第二十一卷 秋霜烈日的狮子 1弹 绯之因果律

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：痴女

    所谓的星伽，是为星星侍寝的意思。

    也就是让星星平静、入眠、镇定。

    而当中所指的星星，就是来自宇宙的这个绯绯色金的UF0。

    梅露爱特说过白雪应该知道绯绯色金的真面目之类的话。不过……

    ——『星伽』。

    原来白雪的姓氏打从一开始就是答案了。

    在神明躲藏的岩洞、被称为『神奈备』的洞窟中……

    「这个御星大人，就是星伽神社的御神体。」

    如此说明的白雪前方，是一块绑有注连绳的圆盘。

    被绯绯神亚莉亚坐在屁股下的那块金属，直径大约有十公尺。

    带有绯红色的光泽，中央呈现半圆球状隆起，形状像巨大的斗笠或草帽。

    简单讲，就是被称为『亚当斯基型』的典型不明飞行物体形状。

    在星伽家的家纹『五芒星阵笠』上——也清楚画有这个玩意。虽然我本来也推测那个画的不是斗笠而是色金的原石，但没想到他们竟然是把UFO画进家纹啊。而且还很亲切地用星星标志围起来。

    星伽家简直比我家还要疯狂嘛。

    「呃，来自宇宙的这家伙……为什么会是这种形状？」

    惊讶错愕的我，首先针对绯绯色金的形状开口询问。

    虽然只是我第一眼的判断，但这应该不是什么宇宙船才对。

    毕竟我完全找不到出入口、窗户或喷射孔之类的零件。

    那顶多只是形状像UFO的一块金属而已。

    「其实本来的形状是近似球型啦，不过被地球引力抓到而坠落到大气层的时候，和空气的摩擦热让我变软了。」

    坐在绯色圆盘上的亚莉亚，不对，绯绯神回答了我的疑问。

    她刚才——不是讲『降落』，而是『坠落』喔。

    「变软的时候，我可以照自己的意思稍微改变自身的形状。为了不要在空中解体烧尽，所以我才变成这个形状靠空力减速啦。」

    配合她接着说出口的这段发言，看来绯绯色金来到地球的这件事……

    似乎是一场意外，类似遇难的样子。

    绯绯神亚莉亚把手指斜斜伸向前上方，「唰！」地划向后下方。

    「然后，就『轰！』一声落到这地方了。不过毕竟已经是两千年前的事情，我的记忆也有点模糊就是了。」

    看来她当时坠落的角度不是与地表垂直，而是和这座山的斜面几乎呈直角的样子。

    也就是说……这块凹地其实并不是火山口。

    是绯绯色金坠落时形成的撞击坑。

    后来为了隐藏色金而用石材掩埋出来的，就是这座神奈备。

    而我刚才渡过的那座不自然呈现新月形的湖——水弓，就是填补后剩下的洼地积水形成的湖泊。

    这么说来，蕾姬好像说过璃璃色金也是在一座圆形的湖泊底部。我猜那应该也是撞击坑积水后形成的撞击湖吧。

    那时候蕾姬用蜡笔画出来的璃璃色金，和这块绯绯色金是同样形状。

    虽然位于地球上的不同场所，不过璃璃色金也是坠落下来的。

    想必琉琉色金也是一样。

    保管琉琉色金的五十一区，是经常会目击到UF0的地区。

    或许那是美国空军参考色金原本的形状制造出来的X系列航空器也说不定。

    （……脑中会接二连三冒出这些推理，就代表……）

    我在星崎温泉因为猴＆霸美而进入的爆发模式依然在持续的意思。

    然而靠身体感觉推测……应该顶多只能再维持十五分钟。

    就趁现在把所有的谜团都解开吧。

    「虽然到目前还不清楚为什么会呈现绯红色，不过御星大人的成分几乎都是铁。但因为是西元前七年坠落下来的关系……当时的人并不知道铁是什么，就从颜色上取名为『绯绯色金』了。」

    大概是已经决定全盘招供了，在身旁的白雪如此告诉我。

    「而星伽巫女——绯巫女的历史也是从那时代开始的。」

    围绕UFO周围刺在地上、推测是历代色金杀女的大量刀剑——白雪仿佛是看着巫女祖先们的墓碑般眺望着它们。

    「……」

    而我看着那样的情景……

    也渐渐可以推理出远山家的男人自古以来与星伽家有交流的理由了。

    大哥曾经说过，在星伽家出生的男性代代都会被移送到别家。而蕾姬的部落族人似乎也都是女性。

    这想必是因为身为同性的女人比较能够与色金们产生共鸣的缘故。

    然而……远山家的男性却是例外，可以出入星伽家。我想那一定是能够将性亢奋——表面上看起来的恋爱心转换为战斗力的能力被星伽家看上的关系。

    （毕竟我们远山家的男人，感觉也类似象征恋爱与战斗的存在啊。）

    姑且不论究竟对爆发模式理解到什么程度，不过星伽家一直以来都与感觉和绯绯神喜爱恋与战的性质有所关联的远山家保持关系。而且是从玉藻所说星伽与远山联手战斗的古早时代维系至今。

    因为我们家对于祖谱的管理很随便，所以能够确定利用过爆发模式能力的祖先最早只能追溯到远山金四郎而已——不过在那之前当然也有更早的祖先才对。毕竟根据阎的说法，大约千年前的摄津守赖光感觉也拥有爆发模式能力的样子。

    然而……

    我不清楚白雪个人对于爆发模式理解到什么程度。

    就像夏洛克对我和亚莉亚隐瞒了绯绯色金会对恋爱心产生反应一样，这类跟感情有关的反应有时候越去注意反而会越绑手绑脚，变得不顺利。

    回想起白雪过去至今对待我的态度，星伽家应该没有直接告诉她爆发模式的事情，但有透过不同形式告诉过她的可能性很高。

    因此为了不要自找麻烦……

    「关于这件事，就让我多插手一点吧。毕竟星伽家和远山家自古以来就有家族交流嘛。」

    我用『念在家族间的情谊上』为前提，对白雪表明自己要介入绯绯色金这项星伽家的重大问题。

    然后再度对绯绯神亚莉亚开口说道：

    「好啦——这下我总算明白了，你是来自外太空的金属。怪不得在各方面会超出地球人的想像，像是金属竟然拥有意志之类的。」

    「你能理解得这么快也省得我多费唇舌啦，金次。」

    「就算我已经对超自然现象很习惯，一开始还是有点被吓傻就是了。区区的铁块竟然会有心，甚至还会使用超能力什么的。」

    「区区的铁块？明明连微中子、夸克或轻子之类的东西都只能模模糊糊看到而已，亏你说得出这种话。你们地球人总是以为眼睛看到的就是一切，从地动说的时代以来毫无进步。」

    ……这么说来，璃璃神好像也讲过类似的话，说色金的心是存在于极微小的素粒子世界什么的。

    算了，这部分的话题就直接跳过吧。反正感觉讲下去也只会被嘲笑，而且我的脑袋的确不好，跟我讲科学性的东西我也听不懂。

    于是我草草结束物理学的话题，提出我自己的分类学见解：

    「……好，绯绯神，我就来宣告我个人对你的定义吧。你是外星人。」

    虽然在五十一区的时候，我把色金们想成是『金属人』，不过现在改成『外星人』了。

    对于我这样粗枝大叶的感觉，绯绯神亚莉亚与白雪都顿时呆了一下。

    但梅露爱特有说过，如果不理解对方的真面目，就会无法确立行动方针，不知道该如何战斗、如何交涉。

    现在的首要任务是理解，以做为行动的基础。

    然而，对方是来自宇宙的存在，要是拘泥于地球的思考方式，想必到最后都没办法理解什么东西。

    因此我爆发模式下的脑袋决定扩大范围、柔软思考了。

    ——虽然要根据什么定义为「人」又是别的议题，不过认为拥有人格的知性生命体绝对都是由有机物构成的想法，恐怕就是地球人只会以地球为基准的思考方式。

    就算形状看起来像UFO，但认为那种形状的UFO是外星人的交通工具，也是只有搭乘宇宙飞船才能到宇宙的地球人的思考方式。虽然我不清楚还有其他什么型态的UFO，不过以色金系列来说，色金UFO本身就是知性生命体了。

    换言之，在我眼前的绯绯色金就是『来自宇宙、拥有人格的金属』——这样的外星人。

    「也就是说，你跟章鱼形状的外星人啦、小灰人啦、巴尔坦星人之类的都一样。所以白雪，你今后没必要再对这家伙抱有什么敬意了。虽然你们星伽家似乎代代都把这家伙当成御神体尊敬啦。」

    我到这地方，是为了拯救精神被取代的亚莉亚。

    然而，我独自完成这项任务的可能性完全是零。我是在毫无对策之下来到这里的。

    但如果是超能力搜查研究科的优秀学生·白雪——或许知道什么把绯绯神与亚莉亚拆开的方法。

    此刻的重要人物就是白雪。

    而要是白雪对所谓的御星大人抱有什么忠诚心，只会让事情变得很难处理，因此我才会首先把她拉拢为自己人。

    不过这似乎只是我杞人忧天而已……

    「小金……」

    用眼角下垂的大眼睛望向我的白雪……眼神看起来根本不需要我提醒也没有盲目崇拜绯绯神的样子。

    「……谢谢你为我费心。不过，这跟敬意不一样。星伽家之所以长年来封印绯绯色金，是因为它太危险了。」

    白雪说话的声音，变得像是即使难以开口也还是把秘密说出来的语调——

    「最初是住在这一带的本地超能力者……巫女们很自然地负责管理从天上掉下来的星星，这就是星伽家的开始。然而大约过了两百年后，星伽巫女的领袖——当时的绯巫女（himiko）起了利用绯绯色金的超超能力支配世界的念头，而她也真的首先压制了几乎整个日本……」

    「呃、喂！那不就是、西元三世纪的……」

    「嗯，就是那位卑弥呼（Himiko）。虽然她到中途就病死了，不过后代的星伽巫女们见识到那样过于强大的力量……察觉了绯绯色金的危险性，因此决定从那之后要永远贯彻守护的使命。星伽的巫女是守护巫女——其开端是源自『从绯绯神手中守护整个世界』的精神。」

    原来星伽家也闯过祸啊……

    居然把即使现代也难以对抗的绯绯神力量在弥生时代就大肆利用，那当然会演变成留名日本史的大事件啦。

    不过从那之后，星伽家就改变方针……为了不让绯绯色金扩散到世界而封印它了。

    绯绯色金的适合者要是失控，谁也无法想像世界会变成什么德行。因此星伽家为了防止让绯绯色金这样的危险物质扩散出去，变得排外闭锁——身为守护巫女，几千几百年来发展出壳金或色金杀女等等的控制技术，有时甚至投身战斗。

    「即便如此，色金还是在某些时代外流出去了。毕竟就连星伽巫女本身，也并非一直以来都很团结的……」

    虽然白雪这一代似乎是贯彻守护的使命——

    但想必在历史上也曾有星伽家的人效法卑弥呼，企图利用绯绯色金吧？像人工绯绯神，猴／孙就是活生生的证据。至少在一千四百年前，星伽家的确有做过利用绯绯色金创造武神的事情。而信长拥有的绯绯色金以及亚莉亚的绯弹，想必也是过去某个时代从星伽神社外流出去的绯绯色金。

    换言之，以长远来看……

    绯绯色金的封印并不顺利。

    这是个光靠星伽神社不足以完全应对的困难问题。

    而对于只是因为生为一族的长女、就不得不承接这个案件的当代绯巫女——白雪来说，绯绯色金应该是个只会添麻烦、让人伤脑筋的存在吧。

    也就是被迫负责管理的『作祟神』。

    「而色金外流结果的现代版，就是绯绯神亚莉亚……是吗？好啦，总之至今为止的历史渊源我明白了。白雪被托付这种任务想必也很辛苦吧。不过你没必要自己一个人烦恼，你只是刚好出生在这样的家庭，单纯被推托这份任务罢了。你并没有打算利用这玩意做什么事情，亚莉亚会变成这样也是绯绯绅的错——哦哦，我只是因为现在没别的名称才继续叫她绯绯神，但这家伙根本不是什么神明。她只不过是附在人类身上、小规模侵略地球的普通外星人罢了。」

    虽然外星人已经是槌蛇等级的稀有物种，用『普通的外星人』这种讲法或许有点语病就是了。不过……

    像我这种等级的不幸人类，过去已经和魔女、超能力者、吸血鬼、机器人、魔兽、鬼等等的存在交手过。

    如今在名单中添一笔外星人也没什么差别啦。

    「——所以就算现在知道了绯绯神的真面目，我的想法还是没有改变。我来到这里，是为了拯救亚莉亚，把绯绯神从她身上赶走。白雪，你也来帮忙。」

    「……」

    面对瞪着绯绯神亚莉亚的我，以及在一旁不知为何闭嘴不语的白雪——

    「你想和我交手？和这样的我？」

    绯绯神亚莉亚隔着水手服把手放在自己平坦的胸口上，对我笑了起来。

    「你办不到吧，金次？这个身体可是亚莉亚，你没办法出手的。亚莉亚是两百年难得一见、心灵和我极为合适的人物。我绝对不会还给你。」

    「……」

    「所以说，反正你也没办法出手，就干脆服从我。一起愉快地活下去吧。」

    「愉快？」

    「所谓的愉快，就是兴奋。而最能够让人兴奋的，就是恋爱与战斗。只要在你有生之年，我都会提供你恋爱与战斗。」

    「两个我都不要。这就是我。」

    「但我想要啊！」

    ……这个绯绯神的人格，如果用我在侦探科的犯罪心理学课堂学到的基准来看——

    容易感到无聊，对欲求不满的承受性低。喜欢刺激，性情急躁，容易冲动。依赖性的生活方式。

    精神病患人格——精神病态的特征相当明显。

    当然，并非这样的人格就一定会成为犯罪者。像那个说是和绯绯神极为合适的亚莉亚，也算是个在精神病态边缘的女人。

    但如果再加上缺乏对他人的良心与共鸣，就会一口气变得很危险。绯绯神就是欠缺这类对人的情感。

    不过那也是当然的吧。

    毕竟这家伙不是人类。

    （这样的家伙会犯罪的理由……）

    但我还是勉强套用人类的状况寻找对应方法，继续回想课堂学到的内容。

    喜欢刺激、与他人产生共鸣的能力较低的人如果闲得发慌——事实上真的会用游戏心态做出犯罪行动。在美国甚至从以前就经常可以看到犯罪笔录上写说「因为很无聊就开枪乱射」之类的。

    会让这类家伙扣下犯罪扳机的背后动机……

    几乎都是欲求不满。

    因为有某种『自己无法解决的欲求不满』，为了从那份痛苦移开注意力，所以做坏事宣泄。

    那么，绯绯神的不满是什么？

    要是能够找出这点——然后解决掉，或许她就会愿意离开亚莉亚的身体了。

    「白雪，为了拯救亚莉亚，我要和绯绯神沟通对话。你也先把刀收起来吧。」

    决定先靠交涉想办法解决问题的我，为了防止拔刀出鞘的白雪忽然出手而如此说道。

    「……小金，虽然你好不容易来到这里……不过，亚莉亚她……已经不在了。」

    但白雪却像是要打断我的话似的，用悲伤的声音呢喃。

    「不在……那是什么意思？」

    我把眼睛看向绯绯神，表示：她不就在那里吗？

    「刚才那段神乐舞，叫『绯祓舞』，是从附身对象身上赶走绯绯神最有效的最终手段。而既然在那段舞蹈面前，亚莉亚依然丝毫没有恢复，就是她完全被取代的证据。跟电脑档案被覆盖一样……已经没办法复原了……」

    白雪哽咽说着……

    右手用力握紧刀尖朝下的色金杀女。

    「白雪……」

    「完全被取代的人，过去也曾有过几个案例。可是当中没有一个人能够恢复原状。远比我优秀的当代星伽巫女们拚上性命尝试过各种方法，依然还是找不出让完全被取代的人复原的手段。绯绯神在完全取代附身对象之后，会像那样接触祖钢大约一天的时间，补充力量。结束后就会离开这里，到世间作乱——所以，在那之前——」

    白雪握着刀的手微微颤抖——

    低下头用浏海的影子遮掩眼角的泪水，告诉我充满绝望的话语。

    （到世间作乱……）

    就是玉藻曾经在我房间说过的那段往事。

    描违被主司恋爱与战斗的绯绯神附身的人最终如何的故事。

    那个人蛊惑当时的帝皇，引发战争……

    最后丧命于远山武士和星伽巫女手中。

    「星伽家在两千年的历史中唯一找到可以阻止绯绯神降临的时机……就是像那样坐在绯绯色金上的时候……现在就是最后的机会了……」

    已经无法恢复原状——

    最后的机会——

    白雪，你搞什么？

    你到底在说什么？别说了。

    「我也很想拯救亚莉亚。我也不想以这种形式……和亚莉亚做出了断呀。」

    边哭边说的白雪……

    某种东西伴随着悲伤渐渐涌出来。

    是宛如乌云般的——

    ——杀气。

    「住手，白雪……你想做什么！」

    「小金，对不起。但这就是命运。」

    白雪是该道歉就会乖乖道歉的女孩。

    那样的白雪现在——虽然对我道歉，却没有对亚莉亚道歉。

    这同时也表示：亚莉亚真的已经不在那里了。

    「……白雪……！」

    「小金不要出手。快逃。」

    咖。让红色鞋带的木屐踏出声响的白雪，「沙！」一声解开绑在头发上的白色封印布。释放出已经多说无益的氛围。

    接着，把握在右手的刀高高举到头上。

    握着刀柄握把的最末端，横举刀身露出刀腹。

    这个右手大上段架式，以前与贞德交手时我也看过。

    是白雪拿出真本事战斗时的架式。

    「要是让绯绯神获得身体，她就会做坏事。曾经是亚莉亚的那个身体，不可以被用在坏事上……这也是为了亚莉亚……」

    「住手！你想杀了亚莉亚吗！」

    「小金……亚莉亚、已经……现在在那里的，不是亚莉亚呀……」

    白雪用含泪的眼睛看向我，如此说道。

    仿佛是为无法接受朋友过世的人感到悲哀。

    「只要没有肉体，绯绯神就无法为非作歹。因此必须从绯绯神手中没收肉体……这就是绯巫女的任务。」

    星伽的巫女，是守护巫女。

    然而，为了守护，为了防卫。

    必须伴随战斗，伴随牺牲。

    握着色金杀女抬头瞪着绯绯神亚莉亚的白雪，即使没有让亚莉亚恢复原状的方法……

    她的表情依然表示：自己能够杀死绯绯神的身体。

    就像是要对我宣示这点似地……

    「色金杀女是星伽家创造出来的——反色金之刀。虽然也有其他各式各样的功能，不过其固有能力是……像镜子一样放出与绯绯神完全相反的力量，让能力互相抵消。是唯一能够穿透绯绯神的各种力量、直达附身对象肉体的刀刃……！」

    白雪告诉了我色金杀女的真正力量。

    （……主动式反相位兵器……！）

    就是放出与敌人的攻击完全相同种类、相同威力的攻击，以达到互相抵消的科幻兵器。高级耳机的主动降噪功能（ANC）也可以说是类似的装置。

    当然这样的东西以现代科技水准尚未完成，但星伽家却在几千几百年前就已经得出这样的概念，并开发出来了。

    面对那把对付绯绯色金专用的『反相位刀』——

    「绯巫女，亏你们一直以来都在这地方无微不至地照顾我，遇到关键的时候却总是代代都与我作对啊。」

    睥睨着白雪的绯绯神，表现得也没有刚才那份从容了。

    她的表情仿佛在说……

    你敢放马过来，我就跟你硬拚。

    「……真的是、一群麻烦的家伙……！」

    ……隆……

    轰……轰隆……隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

    ——在摇荡。这个岩洞开始微微摇晃起来。连带整座星伽山也是。

    我过去也体验过几次这样的现象。是绯绯神的斗气引发的震动。

    绯绯神也打算战斗了。

    （……呜……！）

    该死！要开打了。

    绯巫女白雪，对·绯绯神亚莉亚……！

    「劝，请，艮下艮上。以神名火止置绯绯之色金。祸，棱，北辰北斗。驱除，清净，镇定，禊除。僮，笼，色金杀女。予绯绯之色金，以联锤之击。」

    白雪开口咏唱的咒语，似乎含有什么密码——

    ——藉此将隐藏的真正力量解放出来的色金杀女，绽放出绯色的光芒。

    与绯绯色金完全一样的颜色，比绯绯色金更加强烈。

    是太古时代传承至今、对抗绯绯色金的主动式反相位系统开始发挥功能了。

    为了斩断做为附身对象的亚莉亚肉体。

    「——白雪，住手！」

    白雪听到我的声音虽然微微颤抖，产生些许反应——

    但她依然把耀眼的色金杀女像火把一样高举着，「咖、咖」地往前踏出步伐。

    朝着绯绯色金。

    朝着绯绯神。

    朝着、亚莉亚……！

    「白雪，你想背叛我吗？亏你们把我当神崇拜，负责守护我的说。」

    「不管你要怎么说我都不会在意。」

    「你到底是对我哪里感到不满？」

    「因为你打算把小金……打算把不可以牵连的人牵连进来。」

    白雪说着，一步又一步靠近绯绯神。

    绯绯色金的圆盘呈现倾斜，不需要伸手抓也可以爬得上去。

    相对地，绯绯神则是在圆盘上动也没动。看来从绯绯色金为亚莉亚的身体补充力量的期间，她是无法移动的样子。就好像用一条看不见的脐带与母体相连的胎儿一样。

    也就是说，白雪应该有办法到达绯绯神亚莉亚的面前。能够抓到她刚才宣告过的『最后机会』，在零距离下。

    ——到时候，她打算把对方一刀两断吗？

    该怎么办？

    该怎么做啊，金次？

    「以眼还眼，以牙还牙。白雪，既然你打算来杀我，我就会先杀了你喔。」

    绯绯神说着，对我瞥了一眼。

    仿佛是在对我说：快行动，快制止白雪。

    不用你说，我也认为自己应该制止白雪。

    可是，白雪与绯绯神之间已经开始了。

    要是我介入其中的瞬间，白雪被引开注意力，让抓到那一刻的绯绯神放出什么远距离攻击，这下会换成白雪被杀的。刚才绯绯神对我的视线，就是抱着这样的企图。

    ……不行，我不能动。

    那又该如何制止？如何……！

    「星伽的巫女是守护巫女。我很清楚自己重视什么、想保护什么人。就算那个人属于别人，属于已经不存在的亚莉亚……我还是要守护那个人的世界，那个人的生活……！」

    爆发模式下的我——

    听得出白雪这段话是在说身为青梅竹马的我。

    （白雪……！）

    在无法行动的我眼前，坐在绯绯色金上的绯绯神听到这段话……

    忽然做出非常细微、但出乎预料的反应。

    「……咦？」

    伴随疑惑的声音。

    ……滴答……

    从红紫色的眼眸中，溢出了一滴泪水。

    然而绯绯神自己似乎也对这件事感到很意外，那反应就像泪水流下之后才发现自己在哭的样子。

    看到她那表情——

    （……！）

    我脑海中顿时闪过某个画面。

    爆发模式下的头脑有时候会让我看到片段性的影像，成为引导我通往胜利的线索。

    从过去的记忆中挖掘出来的那些画面，多半都是乍看之下与眼前的战斗毫无关系，看到的瞬间甚至连我自己都搞不清楚意义的提示。

    而这次也不例外，我看到的是——

    （……发电厂……）

    ——品川。是品川火力发电厂。在那地方面对使用尖端科学兵器战斗的金女，亚莉亚装备滞空裙甲展开空袭的画面。

    虽然我不觉得这跟过去一样是在提示我什么新的招式……

    「……呜……！」

    但我也没时间慢慢思考了。

    白雪她——

    ——被绯绯神亚莉亚强烈释放出的绯色波动——仿佛把缠绕绯绯神的绯色气场扩大范围似的不明斥力给弹开了。

    「……！」

    「白雪……！」

    白雪仰望自己高举的色金杀女，往后退下几步。我赶紧伸手撑住她的背。

    从旁扫过的强风热得几乎可以烧焦身体——

    不过因为只是一瞬间而已，就算是我也勉强撑了过去。

    「——白雪，你刚才的色金杀女满是破绽、满是漏洞，是我至今看过的绯巫女中控制得最差劲的一个啦。用那么困难的招术，在这么关键的时刻，为什么你没有好好集中精神？才轻轻吹一下就被解除，让我太扫兴了。简直心不在焉。呵呵，啊哈哈哈！」

    哈哈哈！哈哈哈哈——绯绯神的笑声回荡在神奈备中。

    大概是到刚才还感到紧张的关系，绯绯神亚莉亚的额头上依然可以看到冷汗……但现在的笑声听起来已经是击败白雪获得胜利的大笑。

    而她会这样笑的理由我也明白。因为讨伐绯绯神用的反相位刀，色金杀女已经失去了光芒。

    刚才那阵波动并不是为了攻击白雪本身。

    而是为了把色金杀女的力量吹散的招术。

    「……白雪……」

    当——白雪无力地让已经变成一把普通刀的色金杀女，掉落在她脚边的岩洞地板上……用手遮掩自己的脸蛋。

    然后……呜、呜呜……呜……

    哭了起来。

    不，白雪从刚才就一直在哭，在接近绯绯神亚莉亚面前的时候。

    「小金……我……我、做不到。我做不到呀……」

    绯祓舞。色金杀女。用过两种必杀技的白雪已经耗尽力气，似乎连站也站不住……

    「我不该犹豫的。不应该、思考其他的事情。可是……」

    她说着，当场瘫坐下去。

    我也单脚跪下，搀扶她的身体。

    「因为……那个、看起来还是像亚莉亚呀……！」

    白雪「呜哇哇」地把脸靠近我的胸口——

    溃堤似地大哭起来。

    「我没办法杀掉亚莉亚。在小金面前，我做不到那种事情……！因为、小金对亚莉亚……要是做了那种事，会让小金伤心的……！」

    掉在脚边的色金杀女——啪、啪哩……

    转眼间生锈了。

    是个性谨慎的绯绯神为了不让可能杀掉自己的色金杀女再复活，而补了它最后一击。

    「就算这样，就算这样，就算会被小金讨厌……我还是……决定要砍掉绯绯神。就算已经被讨厌，以后再也见不到面……就算自己会变得不幸，为了不要让绯绯神被放出去……因为这就是身为绯巫女的规矩……！」

    「白雪……」

    「可是，我终究还是……没办法放弃小金。与其要放弃小金，还不如违抗命运再变得不幸……反正都一样会变得不幸，我宁愿不要放弃小金……就是因为心底深处有这样的念头，我忍不住迷惘、忍不住犹豫了……！」

    只要心中产生迷惘——

    ——人就会落败。

    无论是战斗、游戏，还是赌上世界命运的重要胜负。

    而让白雪产生迷惘的存在，就是我。

    都是我明明什么也做不到却多管闲事，插手到这个地步所害的。

    因此——

    「白雪，你不要放弃我。我也不会放弃你的。」

    ——我要负起责任。

    要让白雪做出的决定成为正确的选择。虽然这样是有点事后诸葛啦。

    「……！」

    泪潸潸的白雪……将她雪白的手放到自己的嘴边。为了不要让各种感情交织混杂的哽咽声从口中发出而努力克制着。

    到这种时候，白雪依然还是这么举止端庄的好女孩呢。

    「命运那种东西，既然看不顺眼就推翻它啊。我也不是个顺从天命的人，毕竟不去推翻的话，我就活不下来。」

    ——『规矩』？

    那种东西根本无须理会。

    因为大家都是这样。因为这是传统。

    因为那样理所当然。因为只要那样做就能一如往常。

    在日常生活中，也经常会听到类似的话。

    但如果只会嘴上念着这种话说服自己，反覆同样的事情，就永远都不会有改变。永远只能继续承受痛苦。

    抱着少做少错的想法，接受自己的不幸，即使感到不满也继续维持现状——

    不要再这样了！

    那种思考方式，我今后也不会再有了。

    颠覆它，推翻它，结束它。在我们这一代，此时此处，由我亲手！

    「另外，白雪，不幸是我的专利，别擅自抢走。我会让你幸福的。」

    「……小、金……！」

    珍珠般泪水不断滴落的白雪，抬头望向我，挤出声音似地、寻求依赖似地叫着我的名字……

    白雪，你一路以来已经做得很好了。

    这件事——既然星伽不行，就换远山来。可以吧？

    看到我站起身子，像是要保护白雪般往前踏出一步……

    「真是让我看了一段好戏啊，远山。我最喜欢那种戏码了。」

    绯绯神露出一脸兴奋的表情如此说道……

    还真会调侃人呢。

    「好啦，碍事的刀已经没了——事情就这么决定啦。远山，你就放弃亚莉亚，寻求幸福吧。我会让你幸福的。」

    绯绯神亚莉亚模仿我刚才对白雪讲过的台词这么说道——

    「放弃亚莉亚就能变得幸福吗？那我宁愿变得不幸也不要放弃。反正我的不幸本来就是大家公认的程度，再变得更不幸也没什么差啦。」

    ——亚莉亚。

    「绯绯神，我不会把亚莉亚交给你。」

    ——亚莉亚。

    「还有你伤害白雪的事情，我也不会原谅你。」

    能够解决这个事态的——

    果然只有你了。

    亚莉亚。

    我相信你。

    过去你曾说过的精神。

    我相信你会贯彻那份信念。

    就让我相信你，然后在这里赌上自己的性命。

    虽然很抱歉只是社会上比较廉价的武侦性命，但对我来说也是无可取代、世上唯一的性命。既然我都把它豁出去了，这场赌局你可要为我加油喔？亚莉亚。

    「绯绯神，至今对你那么冷淡真是抱歉啦。虽然你渴望的似乎不是恋爱就是战斗的样子……但白雪刚刚拜托过我不要出手，所以我不会跟你战斗。」

    我说着，目不转睛地注视绯绯神亚莉亚。

    那么剩下的，就是恋爱了。既然是靠消去法得出这样的答案，我想应该也不需要对我接下来要做的事情一一说明了吧。

    毕竟爆发模式也渐渐变得模糊了，要我一脸认真说出什么『恋爱』之类的发言也很害臊啊。

    ——所以……

    「我现在就过去你那里。」

    我只对绯绯神亚莉亚这么宣告。

    老实讲，恋爱这种东西……

    我到现在依然搞不太懂。

    但既然绯绯神想要那东西，那我就用我的方式来表现吧。

    我会到你那里。

    就只是这样。

    因为……

    所谓的战斗，是斥力，是击退对方的力量不是吗？所以——

    我想所谓的恋爱就是与之相反的引力，是接近对方的力量。

    所以我要到你的地方去。

    这就是我的做法。

    「亚莉亚。」

    即使白雪说过那么多次『亚莉亚已经死了』，绯绯神也是摆出一脸亚莉亚在自己体内已经丝毫也不存在的表情——

    但我还是呼唤着亚莉亚的名字。

    「我相信你。就跟以前在地下仓库约定好『一辈子相信你』一样。」

    听到我对着亚莉亚说话，使用着亚莉亚肉体的绯绯神顿时呆住了。

    「你还没死。毕竟你是个怎么杀都不会死的女人嘛。另外……我隐约可以知道，你打算要做那种事。」

    「那件事是什么？」

    「你刚才就自己说过答案啦，绯绯神。」

    对绯绯神的提问，我草率回答后……

    沙……我往前踏出步伐，就跟刚才的白雪一样。

    亚莉亚，你做得到那种事吗？

    我不清楚你是否做得到。

    身为『哿』的我一直以来的拿手把戏，就是将『不知是否做得到』变成『只要有心就办得到』。但我不知道你是不是也能这样。

    既然你现在还没办到，想必是需要更多的力量吧。

    力量——很遗憾，现在绯绯神和亚莉亚是一心同体。想要分给亚莉亚力量，毫无疑问地就是分给绯绯神力量。

    绯绯神的力量泉源，不是战斗就是恋爱。

    那么我就靠其中的恋爱，把力量分出去。

    我会把力量分给你，接下来——

    你就用那份力量自己想办法吧。

    想办法实现那种事吧。

    亚莉亚。

    「……小金……」

    用小鸟般的坐姿坐在地上的白雪发出声音，从我背后传来。

    她因为看不出我接下来要做什么事情，声音中充满担心。

    总之，就好好看着吧，白雪……

    我一步、两步，继续往前迈进。

    「远山，别过来，你到底想做什么？」

    「我想和你来场恋爱。」

    「——啥？现……现在……你白痴吗……！」

    顿时脸红起来的绯绯神亚莉亚与我之间——

    空间看起来莫名变得扭曲。

    感觉就像与亚莉亚的距离被拉大了。

    这是——绯绯神真的在扭曲空间。为了不要让我接近。

    大概是因为这样，从看起来倾斜的岩洞天花板上——岩石碎片化为细沙掉落下来。这地方的岩石中似乎含有玻璃质的结晶，闪耀出美丽的光彩。

    「别那么小题大作啊，绯绯神。既然不想被男人接近，你只要逃走就好了。自古以来，无论世界何处，女人不都是这样做的吗？」

    隆……隆隆隆……！

    绯绯神的斗气造成的微震又再度发生。或许她在生气吧。

    绑在绯绯色金上的注连绳垂下的纸片有的被撕裂，有的化为火粉飞散。

    和之前在乃木坂或八甲田山弹开树叶的现象一样。虽然只是我身为外行人的判断，不过应该是电浆之类的吧。

    「你、你说我？逃走？我可是战神，怎么可能逃跑！」

    「不然你要怎么做？」

    「这、这也是自太古时代以来女人会做的事情——看我把你推开！」

    ——嘶呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！

    刚才推开白雪的绯色斥力带着火焰喷射器般的威力袭来。

    威力不下于刚才的二十、不、三十倍。

    「——！」

    碰！我赶紧用脚部的樱花站稳身体。

    而且不只是我的力量。虽然不是全部——但绯绯神的斥力有一部分被我周围看不见的超能力力场挡了下来。就像保护地球免受太阳风电浆吹袭的磁场圈。

    「……小、金……！」

    绯绯色金带有光泽的表面上，映出在我背后白雪的身影。她朝着我伸出双手的样子，让我明自发生了什么事。她是挤出自己所剩不多的力气，创造出保护我的力场了。

    ——轰——轰！绯色的斥力一波接一波袭来。

    但我反而是「碰！碰！」地用樱花往前踏出脚步。

    这是——斥力与引力的竞争。

    ……战与恋的胜负……！

    因为每踏一步就要使用一次樱花，让我体力消耗相当激烈。

    即便有白雪帮助，无法完全挡下的热风还是刮到我的身上。

    好热，好烫，简直要烧起来了。

    好难受，好痛苦。

    但恋爱想必就是这样的东西。

    所以——

    「……呜喔喔喔喔喔……！」

    我继续接近绯绯神。继续接近绯色的烈火。

    距离越是靠近，绯色狂风的威力就越强。

    到现在已经像是波动的火焰——

    「别过来，远山……！很烫吧？快退下！」

    绯绯神亚莉亚似乎还是无法从绯绯色金的UF0上移动的样子。

    自己不动，只会一直增强攻击威力，拚命想让我退下。

    「反正我刚才在雪山上冷过一场，现在热一点也刚刚好。」

    穿过不断袭来的火焰波动，我一步一步接近亚莉亚。

    两人之间的距离……

    还有七公尺。

    「你这个表现，套理子的讲法，就是傲娇中强劲的傲对吧？」

    听到刚才被调侃的我以眼还眼如此说道——

    哗啊啊啊啊啊啊啊……！绯绯神亚莉亚彻底脸红起来，露出女孩子在吵架时被对方说中心事的表情。

    既羞耻，又气愤的表情。

    「少、少、少在那边一副什么都知道的样子！教人火大……！」

    「火大？那真是让人高兴。」

    「为什么啦！」

    「因为感情顺利的男女，通常都是从差劲的第一印象开始的。」

    面对说着爆发模式风格的台词，「碰！」一声又接近一步的我……

    「——！」

    绯绯神亚莉亚满脸通红，掀起水手服的裙摆——

    ——拔出银白色的Government。

    紧接着，磅咻咻咻咻咻！

    伴随与通常开枪不同的声音，朝我射出施加超能力的加速弹。

    弹远推定约八～九马赫，绝对避不开。无论往右往左，还是往上往下。

    因此——锵当当当当当当当当！

    我从正面直接砍断了那颗.45ACP弹。

    用那把原本是萨克逊剑的马尼亚戈短刀。

    ——挥刀斩弹。

    这是我和亚莉亚最初联手合作的大案件中，我与理子战斗时使用过的招式。

    被砍成两半的子弹分别从我脸部的左右两侧飞过。

    ——轰！隆！

    就像跟随在后似的，两股热风从前方与斜下方朝我袭来。

    「远山！你为什么要否定我！为什么不想活得快乐点！为什么不用恋爱与战斗游玩！」

    呼咻咻咻！两把剑切开热风，从绯绯色金的左右两侧像电风扇的扇叶般旋转，往上飞向绯绯神亚莉亚。是历代绯巫女们留下的青铜剑。

    「人生不就是一场游戏吗！」

    绯绯神亚莉亚用宛如大手般的双马尾将那两把剑保持旋转、朝我投掷过来。

    我则是挺身向前，用小指与无名指夹住自己的短刀——

    ——啪——啪！

    「因为那两者，我都不是抱着游戏心态。」

    用左右两手的双指空手夺白刃接住那两把剑。

    这是亚莉亚、白雪和我——跟现在同样的成员以前在地下仓库战斗时，我挡下贞德的剑的招式。

    「——我要……杀了你！远山，我不再放过你了！」

    酷似亚莉亚跺脚发脾气的绯绯神掀起裙摆，把漆黑色的Government也拔出来——

    磅！磅磅！这次用双枪对我射出超加速弹。

    「绯绯神，如果我有杀你的意思，你现在早就死啦。」

    面对以四马赫飞来的子弹，我丢下青铜剑——把左右双手的指头交叉成＃的形状——使出在东京车站对眧眧姊妹用过的徒手偏弹。

    透过在接触瞬间使用秋水的方式，最近就算没戴大蛇我也能使用这招了。

    「你可以一直活下去，生死观和人类不一样。即使丧命也只是借来的肉体，不是你本身。所以你会认为死了也还有后路，还有下一次。就是这想法让你全身都是破绽。」

    接着又有超音速弹飞来，于是我也拔出贝瑞塔使用弹子戏法——与弗拉德交手时用过的那招弹开子弹。而且不忘现在空间在绯绯神的影响下被扭曲的事情，精确计算准星的偏移程度使用曲线射击。

    「然而人类没有后路可退，只要一死就结束了。所以会背水一战。光是在这点上，我对战斗行为赌上的信念就比你更强了。」

    撑过子弹暴风，总算用樱花踏出一步的我——

    脚已经踏上绯绯色金UF0的边缘。

    距离绯绯神亚莉亚剩下五公尺。

    「别过来，远山……不要再接近我！」

    「你在害怕恋爱吗？亏你是主司恋爱的神。」

    然而，男女之间的五公尺是很远的一段距离。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    伴随炙热的波动，绯绯神亚莉亚「磅磅磅磅！」地用Government对我连射。

    在与火焰难以分辨的那股波动中，我使出在华生一战中用过的螺旋偏移子弹，或是对付黑道时用过的徒手抓弹抓下子弹丢到一旁。

    「你利用孙、霸美与亚莉亚——一直以来都只在客场战斗。只会在远处操控棋子，不习惯直接面对面交手。所以只要和总是用自己的身体与敌人直接交手的我展开主场战……在那时间点你就已经被逼到绝境啦，绯绯神！」

    碰！我的脚开始爬上绯绯色金的斜面。

    绯绯神亚莉亚现在可说是身在火焰之中。

    我则是拨开那团火焰，朝她走过去。

    距离越近，温度就越高。随着接近绯绯神这个热源，我甚至有种自己和火焰化为一体的错觉。

    仿佛被那热气融化般，我的意识开始变得模糊。

    我现在是否真的在前进？

    虽然还有意识，但是——

    身体就像燃烧起来一样。

    『金次。』

    老爸。

    是老爸的……

    声音。

    我好像听到了……

    『金次。』

    已经殉职的、老爸的声音。

    小时候和老爸之间的对话，在我脑中重播。

    宛如跑骂灯般，缓缓地……

    『HSS并非最强，而是最弱。因为世界上有一半的人类可以轻易杀掉我们HSS持有者。』

    世界上一半的人类？

    那是、谁？

    『就是女人。只要为了女人，我们HSS持有者连性命都会舍弃。』

    如果不希望变成那样，该怎么办……

    『让前来杀死自己的女人迷上自己就行了。』

    怎么做？

    『爱对方。』

    爱……

    『这么一来，HSS就会从最弱变成最强了。』

    ——在火焰中，我与绯绯神亚莉亚——

    接触了。

    双马尾形成的大拳头从左右两侧揍过来夹击我……我则是右边使出樱花、左边使出橘花架住……然后用绝牢旋转弹开，打开马尾形成的门。

    进入对绯绯神亚莉亚伸手可及的范围内。

    可是，就差这一步。

    在熊熊燃烧的绯绯色金上——

    我——早已断气了。

    保持着站立的姿势。

    我知道……

    我的心脏停止了。

    就像与理子交手时，在遭到劫持的飞机上……当时的亚莉亚一样。

    「————」

    武侦宪章！

    第十条！

    （——回天——！）

    不要放弃！

    武侦绝不放弃！

    随着垂死爆发觉醒，我用亚音速震荡自己的心脏。

    让心脏在自己的肋骨内侧撞击弹跳，透过恐怕是世界上最粗鲁的心脏按摩——

    让自己、苏醒过来。

    然后……

    「——！」

    逼近最后一步。

    「……！」

    现在在我眼前，可以看到……

    绯绯神亚莉亚惊讶睁大的红紫色眼睛。

    她接着跳起来，想要把我从绯绯色金上踹下去。于是我抓住亚莉亚的脚——膝盖的内侧，以及她的背部，用久违的——公主抱姿势抱住她。

    就像初次见面时，我在体育用品仓库对她做过的一样。

    然后……

    「这片樱花吹雪——」

    恋爱的男女彼此接近。

    让两人之间的距离缩短为零。

    简单讲，就是这么一回事。

    哦哦，放心吧。这是在烈焰中发生的事情，谁也——就算是白雪也看不见的。

    这里是只属于我们两人的、火焰的——绯色的城堡。

    「——你可别说你忘记啰？」

    最后，我总算……抵达了亚莉亚那宛如樱花瓣似的嘴唇。

    『啊啊……』

    在我脑中可以直接听到。

    绯绯神心中惊讶的声音。

    『在恋爱。』

    绯绯神。

    我的致胜的原因……

    就是因为绯绯神，你是个女的。

    你尽情战斗，我尽情恋爱。

    『在恋爱。在恋爱。在恋爱。』

    所以这下你应该满足了吧？

    然后……

    醒过来，亚莉亚。

    让睡美人醒过来的方法，就是接吻吧？这是以前大哥也说过的话。所以，没什么好奇怪的。

    不出我所料——

    这段接吻的前半是绯绯神，到后半……就渐渐变成亚莉亚的感觉了。

    ——啊啊，亚莉亚。

    你办到了。

    以眼还眼，以牙还牙，以附身还附身。

    （……你果然是个在胜负上很强的女人啊……！）

    就是要这样。

    不然我会很伤脑筋的。

    毕竟你和我可是同生共死的搭档！

    「噗哈！喂！不要得意忘形！这个笨蛋金次！」

    碰！

    一颗小拳头朝我的脸部中心，中央放出一记直拳。

    这个被揍的感觉。

    是亚莉亚。

    亚莉亚回来了！

    唰——！绯色的强风化为漩涡朝四周扩散、消失——

    「……亚莉亚……！」

    总算看到绯绯神被我用公主抱抱在手中……而且变回了亚莉亚，让白雪惊讶得大叫出来。

    没错。

    亚莉亚在和金女交手时——抱着『以眼还眼，以牙还牙，以科学还科学』的想法——装备尖端科学的滞空裙甲，挑战金女的尖端科学兵器。

    我脑中刚才回想起的品川画面，就是当时成为战场的火力发电厂。

    而这次，她则是『以附身还附身』。

    虽然是新手但至少学过超能力的亚莉亚，透过急就章的应用技——取代了绯绯神。为了把被夺走的身体抢回来，反过来覆盖对方的灵魂。

    这种事情，她竟然没有任何事前练习就办到了。

    「亚莉亚！你也是只要有心就办得到嘛！了不起！」

    感动至极的我，忍不住再度抱住亚莉亚娇小的身体。

    可是……

    碰！

    这次不是脸部，而是后脑杓不知道被什么坚硬的东西敲到了。

    「……痛死啦……！」

    「金次！琐碎的事情等一下再说！快点……我们快点避难！」

    从抱着后脑杓蹲下身体的我手中跳下来的亚莉亚，把绯绯色金的UF0当成溜滑梯，「咻！」的滑了下去。

    一声道谢也没有就被丢下来的我，头上与背部接二连三被岩洞天花板上掉落的石头敲到。

    「……！」

    这个岩洞渐渐在崩塌。

    「这地方的地基……地脉？似乎一直以来都是绯绯神用乱来的方式撑住的。现在要崩塌了。」

    抬头仰望的亚莉亚忽然说出这种超能力方面的台词。而在她对面，我看到从这大房间出去的通道——伴随大量鸟居渐渐崩坏。

    （不妙……！）

    再这样下去，会被活埋的。

    于是我也从绯绯色金上冲下去，但崩塌的速度更快。

    现在已经变得像从天花板落下沙石雨的状态了。

    「……怎么会，神奈备竟然会坏……明明千年以上无论遇到多大的地震都没有崩塌过的说……！」

    大概是万万没想到岩洞会崩塌的关系，白雪惊慌失措地东张西望——就在这时，从她上方……汽车大小的一块岩石……掉落下来了！

    「「——危险！」」

    我和亚莉亚同时扑向白雪，把她拉到绯绯色金的方向。

    千钧一发之际——

    ——轰隆隆隆隆隆隆隆……！

    随着打雷般的轰响，岩盘擦过白雪身后掉落下来。

    这块岩石崩落大概就像立体拼图被抽掉一片，巨大的岩块系接着陆陆续续掉落。

    这下已经不是考虑能否逃脱的状况了。

    ……必须先想办法保护生命安全才行。

    （……！）

    从岩壁剥落的玻璃质飞尘弥漫四周，让人几乎看不到周围的状况。不过我感觉得到自己的手抓着白雪，亚莉亚也在。

    于是我——碰！碰——把那两人推到绯绯色金UF0的表面上。

    然后为了尽量减少被落石击中的机率，让她们密集坐在一起。大概被压到墙壁上的时候女孩子在本能上会把身体缩起来的关系，那两人都乖乖照做了。虽然因为尘土飞扬让我看不清楚，不过亚莉亚应该是抱大腿蹲坐，而白雪则是维持小鸟坐。

    如今我只能听由天命了。

    「……呜……！」

    我用手撑着绯绯色金，覆盖在那两人上方，把自己的背部当成屋顶。

    有如从正上方扫射般，石块接二连三击中我的背部。当中甚至有的岩石尺寸几乎要粉碎我的脊椎。

    这样的痛苦折磨不断持续，一下痛一下不痛地让我的心都快被击败了。

    岩石渐渐积在我的背上，越来越重。

    虽然因此让我被落石击中的疼痛缓和下来了，可是重量随着一分一秒增加——

    （……呜、呜……！）

    我忍不住单脚跪了下去。

    因为绯绯色金持续微微发亮，让视野不至于一片黑暗——但我的眼睛开始变得模糊，口中都是从体内涌上来的血味。

    （难道、已经极限了吗……！）

    可是在我下方还有缩在一起的亚莉亚和白雪。

    我必须保护她们两人……！

    「金次！」

    「小金……！」

    亚莉亚和白雪的声音听起来好遥远，明明她们就在我眼前的说。

    可恶。好不容易活到现在，好不容易赢到这里的说。

    难道我、难道我们……

    要以这种方式、在这种地方……

    （……结束、了、吗……）

    一股强大的力量从正上方压下来，让我不得不往前倒下的时候——脚下忽然传来有如巨大铜锣被敲打的轰响，让我们被弹了起来。

    亚莉亚和白雪纷纷抱住我的身体，随后……弹跳起来的身体又摔落到地上。

    本来以为我们三人接着要被岩石压死……但并没有。

    「……呜……」

    从土方压住我的岩石只是从我背上落到一旁而已。我的身体名副其实地变成如释重担的状态。

    我扭动倒在地上的身体，勉强用模糊的视线仰望上方……

    发现我们三人在刚才的崩塌中被变得像跷跷板的绯绯色金甩下来，甚至摔到绯绯色金下方形成的斜面空间中——

    ——奇迹似地得救了。

    之前就觉得形状像斗笠的绯绯色金UFO在偶然中真的变成一顶斗笠……从接连不断的岩洞崩塌中保护了我们。

    这份幸运，看来要归功于琉琉和粉雪为我祝福呢。

    「崩塌……要结束了。」

    亚莉亚摸着宛如变成天花板的绯绯色金，小声呢喃……

    敲打巨大铜锣般的崩塌声停息下来了。

    （……）

    因为绯绯色金微微发亮的缘故，周围看起来就像身处一间红色灯光照明的房间中……

    然而看起来似乎没有出口。

    被活埋了吗？刚才还想说自己很幸运的，但世事看来并不会尽如人愿。

    不过……

    「……总之，这次算是被绯绯色金救了一命是吧。」

    虽然被关在地底，但至少三个人都还活着。

    我抬头看向绯绯色金的屋顶，不禁苦笑——

    「明明到刚才还是敌人，到最后却在偶然之下变得好像自己人一样啦。」

    乱碰周围的岩石搞不好会破坏现在的平衡，于是我乖乖坐到地上。

    我身上似乎到处都在流血的样子，不过因为绯绯色金的光，让血看起来不显眼。

    这样也好，反正看到伤口也只会让人感到难受而已。

    「事实上应该就是那样喔。金次，这个就是你的特技呀。」

    亚莉亚仰望成为天花板的绯绯色金UFO的底部，如此呢喃。

    这话听起来好像她对这场九死一生的奇迹有什么看法的样子。

    「『这个』是什么啦？」

    「——你不是每次都会让交手过的对手变成伙伴吗？那招看来对绯绯神也有效呢。」

    面对露出犬齿对我笑的亚莉亚……

    我脑中虽然闪过像弗拉德、莎拉、妖刕＆魔劔等等多到数不清的反例，不过……

    「那这次就当成是我的功劳吧。等一下记得付我钱。」

    我还是没放过向有钱的亚莉亚小姐卖人情的生意机会。

    毕竟一路到这边，我也花掉了不少经费嘛。

    可是——面对真的打算提出请款单的我，亚莉亚却是「呵呵，金次真难得会说这么有趣的笑话呢」地笑了。

    （……亚莉亚……）

    眼前这个亚莉亚……

    无论身心……都是真正的亚莉亚。

    那可爱的笑脸，让我都怦然心动了。

    你也总算从绯绯神的诅咒中得到解放啦。

    相对地，白雪则是——

    「……小金，亚莉亚……对不起……我一直以来、隐瞒两位、这么重要的事情……」

    她因为一直在哭的关系，没注意到我的伤势……让状况至少没变得很烦人。

    就在我想了一下该对白雪说些什么的时候……

    「你隐瞒得根本就不彻底吧。好啦，别哭了。」

    讨厌悲伤气氛的亚莉亚挺起她平坦的胸部，抢先如此说道。

    的确，事情重大到这种程度……

    让人都没有想责备她没说的念头了。

    更何况还要考虑到白雪本身的个性。

    我反而想称赞她在最后的最后愿意大致向我说明呢。

    「刚才神奈备崩塌的时候……我想说这一定是自己遭天谴了。可是，小金和亚莉亚却救了我……」

    就在大眼睛中盈满泪水的白雪似乎打算啰啰嗦嗦向我们道谢的时候——

    「那是武侦宪章第一条啦。不，是更基本的道理。拯救同伴难道需要什么理由吗？」

    亚莉亚耸耸肩膀，又打断了白雪的话。

    我也同意亚莉亚的说法。

    这些真的都不需要什么理由。

    无论是在刚才的崩塌中拯救了白雪，还是我为了拯救亚莉亚来到这里。

    男人拯救女人，不，人拯救人——

    是不需要任何理由的。

    一段时间后，从人类无法穿过的狭小岩缝间……一颗眼熟的和风五彩线球自己滚了进来。

    「——是玉藻啊。」

    坐在地上的我叫了一声后……噗！

    随着一阵白烟，五彩线球变成了趴在地上的玉藻。

    虽然身体角度上是安全的，但真的拜托你不要穿着那种迷你裙和服趴在地上啦。你又没穿内裤。

    因为玉藻是『杀掉绯绯神亚莉亚』派的人，我姑且提高了警戒——而在神道业界中玉藻似乎算是上位者，于是白雪端正跪坐着……

    但玉藻本人却是……

    「……怎么，怎么！亚莉亚，汝附在绯绯神身上了吗？」

    看着亚莉亚，无比惊讶地用力睁大双眼。

    「大概是吧。」

    「如、如何办到的？」

    「我只是靠想像而已。我小时候有读过绘本上描写人被幽灵附身，我就当作自己是那个幽灵了。」

    虽然我听到亚莉亚的『小时候』发言很想吐槽她『现在还不是很小？』但那样一定会被她开洞，我就闭嘴了。

    「没必要那么惊讶吧？我只是用绯绯神对我做的事情还以颜色而已呀。既然对方能取代我的精神，反过来我当然也可以做得到。」

    「……当……」

    「……当然……」

    面对得意挺胸的亚莉亚，玉藻和白雪都张大嘴巴说不出话。

    「亚莉亚，即便汝是只靠『想像』就能使用术法的天才，想要附身——绯绯神应当也没破绽才是。绯绯神那强劲的式力障壁，汝是如何通过的？」

    虽然开口询问的玉藻露出一脸看到超能力天才、神童的表情，但依我来看——亚莉亚应该不是什么天才，她单纯只是能够靠直觉找出通往胜利的路径，在关键时刻能发挥金氏世界纪录级的强度而已。

    「障壁？你是说绯绯神和金次在交手时看到的那个像墙壁一样的深红色东西吗？可是那个在金次靠近的时候……又出现另一片薄红色的墙壁，叠在一起，然后就互相抵消了呀。」

    「……恋与战的超传导……！」

    「绝、绝对零抵抗……那、那可是最新的心技呀。」

    惊愕的白雪和玉藻看起来只有她们自己在超能力领域中理解了这件事——于是我要求她们说明了一下——

    当绯绯神的心中，恋爱与战斗两种相反的感情混杂在一起高昂起来……用理子语来说就是傲娇状态发生时，能够与她产生共鸣的人便能毫不受抵抗地进入她的心中。就好像在临界温度下电阻变零的超导体一样。

    ……呃、就算拿物理学的东西当例子跟我解释……

    物理成绩很『那个』的我听到最后还是一头雾水啊。

    反正我是个外行人，以后那一类的事情干脆就别多问，全部丢给白雪处理好了。毕竟以前玉藻也说过，星伽和远山要分尽职责嘛。

    话说那个玉藻……

    虽然和天生眼神凶狠的我用更凶狠的眼神瞪着她的事情似乎没什么关系，但已经没打算杀害亚莉亚的样子。她刚开始还因为亚莉亚的绯绯神化问题以完全出乎预料的方式获得解决而感到惊讶，不过理解、确认危险性已经去除的速度也很快——接着靠近亚莉亚说出「竟然是真的附身了绯绯神，实在奇妙……」这种话，明明她自己的存在才莫名其妙的说。然后目不转睛地盯着亚莉亚，又闻闻她的味道。靠气味能知道什么事情吗？

    「啊……小金，电波，电波来了……一格……」

    「嗯、嗯嗯？」

    听到白雪系的女生说出『电波来了』这种话，会让人莫名有种恐怖的感觉，于是我稍微提高警觉把头转过去——发现她手上拿着一台轻巧白的手机。搞什么，原来是在讲手机讯号啊。

    仔细一看，发光画面中的讯号图示的确有亮一格。

    粉雪说过神奈备应该收不到讯号，不过大概是天花板崩塌让电波可以送进来了。

    事到如今，已经不是去在意这地方禁止外人出入什么的状况——

    于是我指示要请人来救援，而白雪也乖乖听话了。

    白雪向妹妹们巧妙解释事情的大致经过后，接到星伽家联络的弘前消防署分局便派出了救援队。而为了告知待救者——也就是我们的正确位置，玉藻穿过岩缝滚了出去……

    绯绯色金底下又只剩下我、亚莉亚与白雪三个人了。

    「救援队要三个小时才能赶到。对不起喔，因为星伽家位于深山中……」

    「那样到我们被救出去都不知道要花上几小时了。一边睡一边等吧。」

    就在我和白雪如此对话的时候——

    「哦～」

    一旁的亚莉亚手扠着腰站直身体，抬头仰望绯绯色金带有光泽的底部。

    「原来你是在烦恼那种事情呀。」

    ……总觉得，她好像在自言自语的样子？

    看着UF0架出来的天花板。

    「用不着觉得丢脸，我也能理解你的心情。」

    「搞什么？亚莉亚，你在跟谁讲话？」

    「跟绯绯神。我想知道这孩子为什么会这么叛逆，就窥视了一下她的心。」

    呜哇……

    你的发言已经完全是个超能力者啦，亚莉亚。

    「咦？嗯……说得也是，那就让你讲话吧。」

    亚莉亚抬着头如此说道——

    结果在光滑如镜的徘绯色金天花板上，映出像女孩子一样的影像……

    化为红色的灵体冒了出来。

    看起来就像从上下颠倒的水面浮出来似的。

    「……呜……」

    我和白雪在感到惊讶的同时，脸红起来。

    因为那个灵体，是全裸的——把双马尾解开为长直发的亚莉亚外观。就跟在美国以全裸的莎拉博士外观现身的琉琉神一样。

    亚莉亚看到上下颠倒的自己光溜溜的样子……

    「～～～～～～为什么是全裸啦！」

    当场脸红到即使在淡淡的红光中也能清楚看出来的程度。然后……

    「——给我穿上衣服！小心我开你洞喔！」

    「我、我们并没有固定的形状呀！所以通常会借用在场的人类不会攻击的女性外观。就算你的个性再怎么好战，也不会随便攻击自己吧？」

    应该是绯绯神……的灵体一边发出声音解释，一边「啪！」地用看起来像水手服的雾气包覆自己身体。

    「什么叫好战啦！我才没有你那么严重好吗这个废渣！」

    亚莉亚……面对被称为神明的外星生命体，还是这么高高在上啊。真不愧是天生的贵族大人，对看扁人的行为毫不犹豫呢。

    亚莉亚绯绯神姑且压着裙摆上下旋转后……在亚莉亚身边很不情愿地盘起腿，飘在空中。

    「那么，绯绯神，我可以告诉这两人你真正的想法吗？」

    「就算我说不行你也会讲吧？」

    「只要跟他们解释一下，或许还有斟酌考虑的余地喔？」

    「……」

    听着亚莉亚和绯绯神的这段对话，就在我和白雪露出「？」的表情时……

    「这孩子，说是想见妈妈啦。可是因为见不到，所以在闹别扭的。」

    被亚莉亚爆料出这种事情，绯绯神顿时害臊地把脸别开。

    （……妈妈？）

    如果琉琉神跟璃璃神是绯绯神的姊妹，她们会有母亲其实也不值得惊讶啦。可是……

    『想见面』又是什么意思？

    「我附到绯绯色金上，看过了她的记忆。很久很久以前，像陨石一样穿梭在宇宙的绯绯、琉琉、璃璃三姊妹……在通过地球附近的时候，被引力抓到而坠落下来了。这种事情似乎就跟在大海上船与船偶然相撞一样是机率非常低的意外事故。虽然时间点不同，但因为三姊妹是列队飞行，就依序掉落下来了。」

    亚莉亚描述的绯绯色金记忆……

    和地球方的星伽家观测到的『绯绯色金是从天上坠落下来』的传承相符。

    「——以你们地球人的分类来说，我们是属于自由浮动行星。不受其他天体重力束缚，直接在银河中公转。就算体积很小，也是比地球还要高等的星球喔。」

    我觉得星球没有所谓高等低等之分才对，不过绯绯神很得意地挺起她的胸膛。

    「所以说，我们没有像你们人类那种动来动去的习性。我们只会扭曲与自己最邻近的空间，接受恒星放出的电浆，像帆船一样移动。因此只能在宇宙空间移动，而且说移动也顶多只是缓缓转换方向而已。」

    说出这种『我就是来自宇宙』发言的绯绯色金——

    的确虽然形状很像UFO，但并没有在地球上自律飞行。

    要说会动还是不会动，应该算不会动。在我们眼中看来，就跟石头一样。

    「这个星球的引力很大，而且因为有磁场的关系，几乎接收不到恒星放出的电浆。所以我们变得没办法回到宇宙，只能在这地方活下去了。」

    绯绯神抬头看向现在变成屋顶的自己——另一侧的天空——

    仿佛在仰望宇宙的她，眼神带有悲伤。或许就像亚莉亚刚才说过的，她在思念远方的母亲吧？

    亚莉亚现在对绯绯神的语气之所以莫名带有同情……

    应该是因为亚莉亚的母亲也是受冤罪入狱，让两人一直见不到面的关系。

    「你的那个……母亲，就在宇宙吗？」

    看到亚莉亚那样悲伤的表情，连我都忍不住对绯绯神同情起来……摆出愿意接受商量的态度。

    「在。」

    「什么颜色？」

    「金色。」

    「那就是金色金了。」

    总觉得身为超级外行人的我好像把话题带偏了，不过绯绯神还是回应我的对话：

    「妈妈让自己的粒子沿着地球的卫星轨道旋转，一直保佑着坠落下来的我们。妈妈可是很厉害的，即使质量小，输出也很大。而且因为很温柔，甚至还多少会帮助人类喔。会把自己的力量分给做出古墓或金字塔型接收器的人类——像你的大嫂佩特拉就有分到力量不是吗？那就是我妈妈的力量。」

    话题偏远的同时，竟然爆出了色金与远山家之间意外的关联性。

    这么说来，以前希尔达在天空树上有说过『佩特拉的力量是来自星星』之类的话，原来就是这个意思啊。

    不过，这部分老实讲并不重要——

    开心炫耀自己母亲的绯绯神露出的笑脸，就跟她外观原型的亚莉亚一样……不知道该不该说是有点恋母情结，似乎很喜欢自己妈妈的样子。

    而让自己的粒子——大概就是自己身体的一部分沿着地球卫星轨道旋转，保佑着女儿们的金色金，或许也是抱着母亲关爱小孩的心情吧。

    然后她们之间这份亲情，是被地球的重力阻隔的意思。

    我刚才透过犯罪心理学，推断出绯绯神追求刺激、企图引发恋爱与战争的动机——是源自于某种欲求不满。现在看来那就是一种类似乡愁的心情。因为坠落到地球，回不去母亲所在的宇宙而感到的悲伤。还真是壮大啊。

    然后，这想必是无可奈何的事情吧。毕竟这家伙没办法像我们地球人幻想出来的UFO那样自由飞翔。

    没错，色金们再也无法离开地球了。

    而既然回不去……

    绯绯色金决定在地球上愉快生活，但她妹妹璃璃色金和琉琉色金则是认为那样做会破坏地球环境而企图制止。最后就演变成色金姊妹之间的骨肉相争了。

    正当我在脑中整理出这样悲剧又科幻的状况时……

    「绯绯神——你还真是容易放弃事情呢。」

    摆出欧美人常见的『真受不了』姿势的亚莉亚，对亚莉亚绯绯神叹了一口气。

    「？」

    我、白雪和绯绯神都望向亚莉亚，亚莉亚则是目不转睛地盯着绯绯神……

    「我会帮你想办法的啦，绯绯色金。你不是想回到宇宙吗？话说，就跟宇宙是有限的一样，生命也是有限的。找事情打发时间固然不错，但也要做自己真正想做的事情才行呀。」

    认真地如此说道。

    不恭敬，也不鄙视。纯粹用一个地球人对外星人讲话的态度。

    「星球也是总有一天会死吧？活着的时候不去做真正想做的事情，进棺材的时候可是会后悔喔。既然你想见妈妈就不要在那边消磨时间，快去见她呀。」

    「你说得简单，但我别说是宇宙了，连lmm都飞不起来呀。所以我再也见不到妈妈了。办不到的，不可能的……」

    「她是这么说，那你觉得呢？『化不可能为可能的男人』先生？」

    和绯绯神对话的亚莉亚忽然把话题丢给我，于是——

    「说什么『办不到』可是会被开洞的，我劝你别说比较好。另外还有『好累』跟『好麻烦』也是。」

    我姑且劝告了一下绯绯神。不过……

    「……话虽如此，但我也觉得这难易度有点高喔？要让这玩意回到宇宙什么的。」

    我伸手敲一敲天花板，皱起眉头对亚莉亚如此说道。

    「金次，你也太浪得虚名了。要不要从今天起换我当『化不可能为可能的女人』算了？」

    亚莉亚露出淘气的笑脸后，拿出她珍珠粉红色的手机。

    这是什么状况？

    总觉得有种不好的预感啊。

    而且就像是要让我的不安加速似的，亚莉亚接着问了白雪一个奇怪的问题：

    「白雪，你们族人一直以来都在照顾这个巨大的绯绯色金对吧？」

    「呃、嗯。」

    「那从现在开始，我也来照顾它。反正归根究柢是同样的事情，你可别妨碍我喔。」

    「？」

    然后……

    亚莉亚飘起粉红色的双马尾转身回去，对绯绯神也问了一个奇怪的问题：

    「那么，绯绯神，让我问你。我看过你的心之后有件事情依然不是很明白——关于你的能力，我能在多远的距离下使用？」

    「只要你胸中的绯弹没有摘除，你都可以透过它让自己的心和我的心连接。色金一即是全，全即是一。那个连接方式是经由次次元空间，所以跟三次元空间的距离远近完全没关系。」

    「0K，那我们就来场交易吧。武侦是万事通，武侦的工作不只是强袭、逮捕罪犯而已，偶尔也会像这样经手别的工作。」

    「？」

    「我来实现你的夙愿，让你回到宇宙。」

    在交涉事情上其实颇强的亚莉亚，仿佛要吞没绯绯神似地如此宣告。

    「咦！」

    「喂！」

    「咦咦？」

    绯绯神、我和白雪同时惊讶大叫——

    但亚莉亚却不由分说地继续说道：

    「相对地，我也会向你索取酬劳。我要你让我变得一如曾爷爷赐给我的称号，成为真正的——『绯弹的亚莉亚』。」

    ——绯弹的亚莉亚。

    那是夏洛克·福尔摩斯在伊·U传承给亚莉亚的荣誉称号。

    其意义是指能够把绯绯色金的力量运用自如的超能力者。

    目前还只是概念上的存在，超越现代超能力者的——

    ——超超能力者。

    「也就是说，要无限制让我使用你的能力。法结保持现状，心结只在我向你说话的时候才开通。另外就算慢慢来也没关系，告诉我那些超超能力的使用方式。目前我确切知道使用方式的也只有雷射而已。」

    喂、喂，住手。

    话说，亚莉亚，你、你已经知道那招的使用方式了吗？

    亚莉亚她——

    虽然不清楚要用什么方式，不过似乎打算把这个UFO丢回宇宙，然后索取报酬让她可以完全靠自己的意志使用绯绯色金的力量。

    「亚莉亚……」

    就在这时，白雪发出有点像在警告的声音……

    「怎么？你想阻止我吗？」

    亚莉亚用她天生的宝蓝色混杂绯红色——红紫色的眼睛瞥眼看向白雪。

    「不是的。如果真的能办到那种事，我也是求之不得。那是过去谁也没想到、能够半永久镇静绯绯神的方法。可是，呃……那样的条件下，恐怕我……」

    看到白雪对接下来的话难以启齿的样子，听出内容的我决定代替她说出来了：

    「亚莉亚，那样会需要一个自制机制。虽然不是我们在怀疑你，但万一你因为某种理由失控的时候，必须有人能够出面阻止你才行。因此需要一个监督员、保险网。白雪，这任务就交给你了。你们总有这类的技术吧？像壳金、色金杀女或是绯祓舞之类的。如果没有，就开发出来。」

    听到我这么说，白雪便点头回应……

    亚莉亚看来也没异议的样子。

    很好！这样一来至少可以预防亚莉亚和我吵架的时候放雷射，顶多只会像过去那样开枪而已了。虽然这也依然有问题就是了啦。

    「好呀，反正不是在非常紧急的状况下我也没打算借用那些力量。我想你们应该也没怀疑到那种地步，但我也不会只是吵架或抱着好玩心态就用眼睛乱射雷射的。那样会让大家害怕我呀。」

    呃，亚莉亚……你一定没注意到你以前抱着好玩心态对拳击机轻松打出一百公斤的纪录，早已让大家害怕你的事情吧？

    接下来就要看绯绯神怎么回应了——

    「……我现在已经被你附身。只要心被抓为人质就会无从抵抗，是我至今反覆对人类做过的事情……也很清楚这个道理。好，我就接受你的提议。毕竟等了两千年回归宇宙的机会，我也不想轻易放过。」

    ——就这么决定了。

    话说，真不愧是亚莉亚，从头到尾都贯彻自己的作风呢。

    武力、经济力、政治力，无论遇到什么问题她都用力强硬解决。

    最后是超能力——这也是力的一种，连神明都被她拉拢为自己人了。真是受不了。

    「那就契约成立啰。绯绯神，你可以握手吗？」

    「想做也是做得到。」

    「那就给我想做。来吧。」

    就这样，真的像地球人＆外星人对话的亚莉亚＆绯绯神——

    把小小的手与像雾气的小小的手紧紧相握。

    哦～真的能握手呢……

    看到这幕让人不禁瞪大眼睛的和解情景……

    「……这样一来，事件就落幕啦。」

    我小声呢喃出最近经常错失机会说的这句台词。

    而白雪也露出一脸仿佛还在梦境中的表情望着历史性的一握。

    然而亚莉亚却用眼角尖锐的红紫色眼睛看向我——

    「还没喔，金次。武侦宪章第八条：任务必须彻底完成。按照契约，我必须让绯绯色金回到宇宙才行。身为搭档的你也要来帮忙喔。」

    唉呀，我也早猜到她会要我帮忙了。

    「那要怎么做啦？」

    「很简单。」

    亚莉亚说着，打开她刚才就拿出来的手机。

    然后——

    展开了至今最大规模的行动。

    「联络NASA。我们到宇宙去吧。」

第二十一卷 秋霜烈日的狮子 2弹 STS-132-1/2

    在化为小学女生的玉藻带路下，救援队于隔天早上总算抵达我们所在的位置——因为医院距离遥远，所以我暂时先被带到星伽神社接受紧急治疗了。

    然后……在白雪、风雪、粉雪与华雪们的细心看护下彻底放心，输给了爆发模式后的睡魔而陷入熟睡，就是我最大的失误。

    「来，我们要出发啦，金次！快醒来！真是的，干脆把他睡着抬走吧。白雪，你搬他的脚。」

    虽然我有听到亚莉亚的声音，但因为我从伊·U一路到这里不断发动爆发模式的关系——加上绯绯神问题暂告一段落的安心感，让我的大脑新皮质似乎决定让至今累积下来的疲劳全部一起恢复的样子。因此我虽然有清醒到微微睁开眼睛的程度，可是脑袋并没有更加清楚。

    被亚莉亚又拖又拉的我，模模糊糊看到的是……大概在挖掘神奈备的陆上自卫队与民间怪手车，以及降落在星伽神社空旷停车场、印有驻日美军徽章的的V-22鱼鹰倾转旋翼机。坐进里面、垂直升空后，又透过座舱荧幕看到下方摄影机影像——在白雪她们那一大群星伽巫女们全员出动注目下，被悬吊废弃车用的那种电磁起重机……悬挂在这台鱼鹰旋翼机机外挂钩下方的绯绯色金……

    还有，仿佛和那绯绯色金相融合的天色……

    （……夕阳……）

    也就是说，我已经睡了二十个小时左右。但还是好困。

    对于究竟发生了什么事，好像明白又好像不明白。

    就在我承受不住睡意而再度闭上眼睛的时候……

    「到佛罗里达要几小时？」

    我听到绯绯神模模糊糊的声音，以及……

    「大概要整整一天的时间吧。包括途中在英国海军的空母上加油的时间。不过还真讨厌呢，毕竟被金次搭上的飞机，每次都会坠落。」

    同乘的亚莉亚如此嘀咕着，戳了我一下。

    「哦，是啦……」

    于是我昏昏沉沉中随口回应了一句。

    嗯，好，就当作我还在梦境中吧。毕竟亚莉亚居然可以随意调动美军跟英国海军来搬运绯绯色金，这种事情根本不可能会发生嘛。

    虽然在梦中讲这种话很奇怪，但我就来睡个回笼觉好了。然后醒来之后，肯定是『一切只是一场梦』的超有趣发展在等着我。

    （对，这只是一场恶梦而已……）

    虽然说，倾转旋翼的声音听起来莫名现实就是了。

    嗯，这当然不是什么梦啦。该死。

    V-22降落到航行于阿拉斯加海域的英国海军空母皇家方舟号后，只有自己穿着毛皮大衣的亚莉亚对冷到发抖的我命令一句「快去吃饭上厕所，加完油我们马上再出发。」后便出去了，而且还带着飘在半空中的绯绯神。

    被旋翼的下吹气流吹乱浏海的我，下机来到被灰色的天空与海面围绕的甲板上一看……

    因为平常都是海王反潜直升机之类的机体起降用的飞行甲板上，现在竟然是V-22挂着一台红色UFO降落的关系，航空队与舰桥人员都纷纷瞪大眼睛叫着：「噢噢神啊（Oh my Gosh）。」

    先姑且不管这场骚动，肚子的确已经很饿的我「呃……不好意思……」地进入舰桥后，向一名看起来个性亲切的黑人船员说明状况，总算在走廊上享用了剩余的三明治与茶包红茶。后来我才听说，亚莉亚倒是被招待到士官专用餐厅，吃了烤牛肉和大量的薯条。我会怨你喔？

    总之，把空母当成国道休息站一样使用的亚莉亚小姐……

    我猜大概是利用了英国霍华德王子之类的门路。不过这次的UF0运送行动中，美军也有参一脚，这方面她又是怎么办到的？

    ……总觉得很想知道，又不太想知道啊。

    后来V-22花了半天的时间从北美东北方横越到西南方，这次来到热死人的佛罗里达州大西洋海岸——

    在甘迺迪太空中心上空，才终于转换为直升机模式了。

    （……这地方，我在『世界奇观大发现！』节目上看过呢……）

    在几乎呈现立方体、巨大到让人难以置信的太空梭组装大楼正前方……V-22将绯绯色金轻轻放下。

    就在我渐渐猜出接下来要做什么事情而露出吃了一百条苦瓜的表情时——

    「来，尼奇，这是你的设定。」

    看起来有点开心的亚莉亚递给我一份A4文件。

    「谁是尼奇啦……」

    「You ARE Nicolas.（就是你。）我是洁西卡。NASA在『这种时候』会使用一套虚构科学家的名册喔。」

    假名的意思是吧。话说亚莉亚这家伙，忽然给我开始讲起英文了。

    不过，为什么需要用假名啊？

    呃，虽然我多多少少已经猜出来了啦。

    但个性上对于不好的事情直到最后一刻前都不想听到的我，只能把嘴巴凹成「ヘ」字形，吊起一边眉毛，默默看向亚莉亚……

    而洁西卡，也就是亚莉亚看到我这动作，倒是眯起眼睛「呵呵」地笑了一声。

    用那可爱到让人想录音起来的娃娃声。

    位于美国佛罗里达州布里瓦德郡的甘迺迪宇宙中心。

    画积约为武侦高中所在的港区的二十八倍，是美国航空暨太空总署——NASA的综合基地。

    虽然「宇宙中心」这样的名称充满未来感，但实际上区域内几乎都是湿地自然保护区。沼泽中有几千只的短吻鳄栖息，天上有美国国鸟——白头鹰飞来飞去。因为位于海边，甚至看得到海豚与海牛之类的生物。

    我们从降落到隔壁卡纳维尔角空军基地直升机场的V-22下机后……因为这里纬度比九州还要低的关系，即使到了黄昏日照还是很强烈，又闷又热。

    就在这时，几辆军用悍马车前来迎接我们。从其中一辆上……

    「受不了……你到底在搞啥啊，老哥？」

    不知道为什么会出现在这里，但就算现身也让人可以理解的我家老弟——GⅢ走下车来。他那群打扮自由奔放的部下们以及马许，还有老样子穿着像白色校园泳装的战斗服、让人眼睛不知往哪里看才好的少女型机器人LOO，也浩浩荡荡走出车外。

    因为身穿闪亮亮西装的老弟开口第一句就是问我『在搞啥』，于是……

    「其实我也搞不懂。」

    我老实这样回应他了。

    紧接着，身穿武侦高中夏季制服的金女就……

    「哥～哥～！合理地拥抱人家吧～！」

    一步、两步、跳！啪！

    在我看到她穿着短裙又跑又跳而吓得全身僵硬时，满脸笑容地抱住我，然后「滚滚滚，哗啦！」地两人一起跌落到背后的水池中，结果住在池里的短吻鳄家族从四面八方冲出来，害我们＆GⅢ一党纷纷四散逃逸了。

    简单来讲，这次我和亚莉亚的任务就是——

    从这里将日本运来的绯绯色金原石发射到宇宙。

    说是宇宙——正确讲应该是高度大约五百六十公里的卫星轨道。

    根据绯绯色金的说法，色金姊妹的母亲——金色金的粒子就在那个地方漂流。

    另外，只要在宇宙空间，色金就能靠恒星风缓缓依照自己的意思进行移动。换言之，随着时间也能够脱离地球的重力圈，飞向宇宙的远方。至于实际上要怎么做，似乎要等她和母亲重逢后再决定的样子。

    「这下长年来的各种谜团都一口气解开了是吧。不过这样听起来……不管绯绯色金究竟要算外星人还是金属人，站在人道立场来看，的确应该送回原本所在的地方才对。毕竟在某种意义上这算是类似难民的存在。我也会帮忙啦。」

    在Dixie Crossroads——据说是太空人们经常光顾的一家像是家庭餐厅的海鲜餐厅中……

    听完我和亚莉亚的大致说明后，GⅢ「喀哧喀哧」地连壳带肉吃着龙虾如此说道。

    虽然他不知道是因为觉得让半飘半坐在亚莉亚旁边的绯绯神回去宇宙很可惜，还是因为绯绯神的能力要被亚莉亚完全独占而感到不甘心的关系，看起来有点在闹别扭就是了。

    「我就知道你一定会这么说的，正义英雄先生。」

    「虽然我觉得失去那么美丽的原石，对人类美学上来说是一大损失啦。」

    咬了一口自己带来的番茄的GⅢ，因为尖端科学兵器的零件关联事务上长年来往的关系，在NASA拥有很广的人脉。

    而据说是以前交手时调查过这方面背景的亚莉亚，这次联络金女……才把GⅢ一党从纽约叫来这里的。

    虽然GⅢ和亚莉亚之间并没有特别的友好关系，不过听说亚莉亚讲了一句『金次也会去』GⅢ就二话不说过来了。知道这家伙跟金女一样超喜欢哥哥的亚莉亚……怪不得会强制把我带来美国啊。

    而强迫驻日美军假借训练名义出动V-22的，大概就是GⅢ认识的什么高官吧。不过我一点都不想扯上关系，所以绝对不会开口确认就是了。

    「话是这么说啦，不过其实大可不必砸下这么大把的经费——例如说只把一小块碎片送到宇宙去难道不行吗？色金不是说一即是全，全即是一？那么送出一小部分，不就等于是全部送出去了？」

    听到喝着百威啤酒的GⅢ这样询问……

    「的确色金不管分裂成多少部分，都可以靠类似精神感应的能力让彼此的心相连。但据说质量越大，其存在就越明确。所以不能只是一小块碎片，要把绯绯色金在感觉上认为是『本体』的部分发射出去——不然就算不上是让她回到宇宙了。」

    亚莉亚吃着丽莎以前在荷兰也吃过的无洞甜甜圈的小型版，如此回答。

    GⅢ是个靠自己筹措资金，简单讲就是当成兴趣在从事免费英雄活动的奇特男人。

    然而亚莉亚似乎认为既然有请求协助，不付酬劳就不舒服的样子。因此这次高额到与过去完全无法比拟的经费，以及在这里用餐的费用，全～部都是亚莉亚掏钱的样子。

    因此，豪迈的亚特拉士、人妖柯林斯、安格斯爷爷、超能力少女洛嘉、玉藻系女子九九藻、金女、人工天才马许以及脸颊上有弹痕的银发壮男——原本隶属KGB的基思，大家热热闹闹地又喝又唱。只有LOO什么也没吃，乖乖坐在一旁。看来美国人并没有所谓『客气』这样的橛念。

    我、亚莉亚和GⅢ虽然是坐在跟部下们不同的包厢座位，不过……

    「啊～吵死啦！你们给我安静吃饭！」

    GⅢ跺脚大吼一声，让他们暂时安静了三分钟左右——

    于是我趁这机会鼓起勇气，询问一件我非常在意的事情：

    「呃……亚莉亚，关于把绯绯色金的原石送回宇宙的事情，你连我都带来的意思是……」

    「当然是你也要一起去呀。我一开始不就这么说了。」

    「一起去，是指去那个……宇宙……」

    「对，啦！宇，宙！你干脆一点行不行，笨蛋金次！」

    忽然莫名其妙变得不开心的亚莉亚在我耳边怒吼一声，害我都耳鸣了。

    「——话说，是绯绯神说『金次也要来送我才行』的啦！这孩子都喜欢上你啰？受不了，没想到金次拈花惹草的对象不只是人类和妖怪，居然连外星人也是……我都已经无话可说，甚至还有点敬佩你了。」

    「不，那与其说是我拈花惹草，应该是绯绯神擅自痛痛痛痛痛痛！不要捏我屁股！肉都要被你扯掉啦！」

    为了逃离握力强到可以把苹果捏成汁、把撞球捏成碎屑的亚莉亚像老虎钳一样的捏肉攻击——碰！

    我从椅子跌落到木头地板上，「唰唰唰」地往后退。

    然后泪眼汪汪地……自暴自弃地……

    「那……就算要去宇宙，你又打算怎么去啦！」

    问出另一项我心中最大的疑问。

    结果亚莉亚和GⅢ都用若无其事的表情看向我——

    「坐太空梭呀。」

    「就是STS-132-1/2，亚特兰提斯号啦。」

    ——啊啊该死……

    好啦好啦！我去！我去！去就是了嘛！

    根据GⅢ的说法，预定后天发射的太空梭亚特兰提斯号这次的任务——是送出人工卫星，以及运送组件到国际太空站。

    然而那个要运送的组件因为发生问题，取消运送……让太空梭的货物重量空了出来。但人工卫星的发射在契约上无法延期，因此NASA就把空出来的搭载权放出来条件竞标了。

    然后，透过亚莉亚→金女→GⅢ接受委托的竞标高手洛嘉小妹妹就把那权利给标了下来，而且还加上原本预定跟着组件一起升空的两名任务专家空出来的搭乘权。

    ——看来现在已经是连太空旅行都能用钱买到的时代了。

    真是有资本主义国家龙头——美国风格的一段故事呢。

    「我本来还以为所谓『宇宙开发』的目的应该更带有研究色彩的说。」

    「日本是怎样我不清楚啦，但美国在这一块原本的目的就是军事用途，然后到现在已经是商业目的的一种国家事业了。不过表面上用『科学发展』的确比较好听，所以我们在名义上也变成所谓的科学家啰。」

    在宛如工厂露出内部构造的巨太建筑物，组装结构复杂的发射台中——

    我和亚莉亚戴着前半部像金鱼缸的头盔，走在单侧的登机桥上，透过对讲机交谈心中的感想。虽然现在打开的是只有彼此可以接收的通话频道，不用怕这段对话被其他工作人员听到……但我们还是安全起见用日文交谈着。

    环顾周围是一片无人的湿地。因为在发射升空的时候如果待在半径五公里以内，内脏会被轰响震出致命伤害，所以这一带禁止人员出入。动物们也养成了看到太空梭就逃跑的习性，因此甚至连野兽的气息都感受不到。

    「话说回来，还真是幸运啊。居然刚好有太空梭要升空。」

    「其实也没什么刚好不刚好的喔？太空梭这种东西经常在发射——至今已经往返地球和宇宙一百三十次以上了。到最近甚至每个月都在发射呢。」

    工作人员对标示任务编号的徽章、装个人物品的口袋以及附有降落伞功能的增压服进行完最终确认后，我和亚莉亚便穿过侧面舱门进入太空梭的轨道器中。

    背部朝下坐到横躺的座位，系好固定双肩与腰部的安全带后……接下来就只能看着指挥官与驾驶等等其他成员们与指挥本部进行通讯，静静等待发射了。毕竟我和亚莉亚并没有受过操作太空梭系统的训练，是所谓的酬载专家——也就是『客人』。

    （话说回来……）

    坐在我旁边的这位亚莉亚小姐……

    在甘迺迪宇宙中心简直是伟大到一个不行。

    一下要求开通和我之间一对一的通话频道，一下在太空人宿舍要求晚餐时从奥兰多市的中华料理店外送桃馒，一下要求把太硬的床垫换掉，极尽任性之能事。而NASA也把亚莉亚当成VIP一样对待，都不骂她半句，于是我稍微提醒她「你也克制一点吧。」结果她竟然回我「这次发射是花我的私人经费，有什么关系？」这种话。

    一问之下才知道，亚莉亚在装载、搭乘权竞标会上——把她以前捕获伊·U托付给日本政府……简单讲就是把伊·U卖掉得来的钱全部花在这次的发射计划上，是一大金主。至于金额多少，听了肯定对心脏不好，我就没问了。

    「好啦～发射准备差不多要完成啰！」

    船长梦露小姐……金发的女性太空人用沉稳的英语向大家通话，同时不停确认着液晶面板的主荧幕。

    「洁西卡小姐和尼奇先生，有没有哪里不舒服呢～？背部朝下的坐姿有让你们脑充血吗～？」

    「我0K的，梦露。」

    「啊、呃……我也是。」

    包括轻飘飘的说话方式在内都有点像女演员玛丽莲梦露的这位船长，据说真的是那位玛莉莲小姐的远亲。不但性感到让我很头痛，还是个对亚莉亚旁若无人的命令都乖乖听从的伤脑筋大姊。

    『我也没问题。』

    忽然有个声音在脑中响起。这是——绯绯色金的心电感应，只有我和亚莉亚听得到而已。

    在太空梭组装大楼仔细接受过灭菌处理的绯绯色金，现在被装在太空梭的货物装载舱中。

    （总之，这样就能让绯绯色金回到宇宙去了……）

    至于琉琉色金和璃璃色金，以后应该也会被发射上去吧。

    虽然我不清楚那会是什么时候、要花多少经费、由谁付钱谁陪送就是了。

    『——T minus 60.（发射前一分钟。）』

    从宇宙中心的指挥本部传来通话。

    就快发射啦，该死。

    顺道一提，虽然大家什么都没说，不过根据我用手机上网查到的资料，太空梭至今五架中有两架是在空中爆炸解体的。穿在身上这套加压服之所以是橘色，也是为了在解体时能比较容易找到遗体的关系。

    就在我考虑着是不是应该念念佛之类的时候，亚莉亚忽然透过专用频道——

    「金次。」

    「干么啦？」

    「谢谢你喔。」

    「你到现在才在讲什么啊？」

    「我对你真的由衷感谢。谢谢你。」

    ——用很有礼貌的日文对我道谢了。

    「你、你干么啦，在这种时候说那种话……」

    而且还用那么可爱的声音。

    或许是为了『预防万一』吧，真是有够不吉利的。

    但事实上，我也的确感受到亚莉亚心中对我的感谢……忍不住紧张心跳起来。于是……

    「亚莉亚还真的是独唱曲啊。什么事情都自己决定，然后不知不觉间让事情一直发展下去。」

    我用这样冷淡的话语回应。

    结果亚莉亚却……

    「你也在一起呀，所以是二重唱。」

    眯细她红紫色的眼睛，隔着压克力玻璃的头盔对我露出微笑。

    然后用戴着白色厚手套的手……牵住我的手。

    还真让人怀念啊。

    『——T minus 15.（发射前十五秒。）』

    那是我们初次相识的时候……

    第一次一起去电玩中心之前，我说过的玩笑话。

    二重唱。

    也是亚莉亚第一次对我——

    ——露出笑脸时的话语。

    『……10、9、8、7……』

    在头盔中，继续传来倒数计时的声音。听起来就像老旧的收音机。

    我和亚莉亚……

    从那间电玩中心开始，去过台场、秋叶原、横滨、香港、伦敦，各式各样的地方——

    这次总算连宇宙都要去了。

    『……6、5、4……』

    我忽然想到。

    那么，等到这次结束……

    我和亚莉亚令后究竟会往哪里去？

    『……3、2、1……』

    算了，哪里都可以啦。

    『……0——发射——！』

    只要和亚莉亚一起！

    ——说到『太空梭』，一般人的印象都是想到那个黑白双色、外观像飞机一样的部分，不过那其实是沿着地球外围绕圈的轨道器。另外还要加上外储箱与固体助推器，整组才叫作太空梭。

    发射时首先会使用的是两台固体助推器，这是一旦点火就无法熄灭、像超巨大烟火一样的玩意。在升空途中我们什么事都做不到，只能听天由命，听着船长、驾驶和指挥本部的通话而已。然而……

    「摇、摇晃得还真剧烈啊这个！」

    「是是是是呀！呜～！」

    强烈的摇晃让我和亚莉亚忍不住彼此大声通话。

    简直就像坐在按摩椅上搭乘云霄飞车一样。害我都在担心太空梭会不会忽然解体，或是装载的绯绯色金会不会掉下去之类的。

    「洁西卡小姐，尼奇先生，新手讲话会咬到舌头呦～？呵呵呵！好啦，现在高度大约十四万英尺（43km），差不多要切离SRB啰～」

    梦露小姐已经是第三次搭乘太空梭的老手，即使在摇晃中讲话也很清楚。

    太空梭偶尔会像扭转似地改变方向，让窗口射进来的阳光角度也不断改变。

    （十四万英尺的意思是……上次搭富岳抵达高度的五倍……！）

    明明发射后还不到两分钟，居然已经到这么高了。好强啊。

    随着「隆！」一声特别剧烈的震荡——

    助推器就像花瓣凋零般分离了。

    接着，我发现机外的光景渐渐从白天回到夜晚。

    不对，这不是变成晚上，是我们接近宇宙了。

    虽然切离SRB（助推器）的时候有感受到某种像紧急煞车的感觉，不过太空梭又切换到SSME（主发动机）继续加速。在高度为了进入沿着地球绕圈的圆形轨道，渐渐变成倒飞的姿势——的样子。但因为加速G力与震动的关系，我早已没有上下感觉了。

    「啊！已经可以把头盔的面罩打开啰～」

    「呜呜噗！」

    「你可别吐喔亚莉……洁西卡。绝对别吐喔，绝对喔。」

    就在我和亚莉亚听到梦露船长的话而打开面罩如此对话的时候——外储箱也被切离——我们已经几乎来到宇宙了。

    我在一旁从通话内容听起来，现在只剩下轨道器的太空梭……似乎为了进入地心轨道正在进行最终调整的样子。

    「——发动机——停止——」

    紧接在驾驶有点夸大做作的声音之后……咻……

    加速的感觉忽然消失。

    身体顿时变得飘飘然。来到宇宙的第一个感受，是直到刚才都紧包着身体的加压服仿佛全部脱掉变成全裸的奇妙错觉。

    想必这——是因为变成无重力状态的关系吧。

    在有重力的环境下，衣服无时无刻都会贴在自己的肌肤上。

    然而在宇宙中，就会像穿衣服游泳时的感觉，衣服会飘离身体。

    「好～大家辛苦啰，目前以每秒七点五公里的速度进入近地轨道了，高度三百四十八英里（五百六十公里）喔～」

    不知道是不是习惯讲话像保母的梦露小姐愉快脱下的头盔……轻轻飘在空中。

    高度五百六十公里，是以前和华生与希尔达战斗过的天空树的八百倍以上，搭V-2或富岳抵达高度的五十倍以上，毫无疑问是真正的宇宙了。

    我也有样学样地脱下头盔，拿到面前放开手……

    没掉下去。

    头盔留在我眼前，简直就像变魔术或特效片一样。

    「绯绯色金好像也平安无事喔。」

    大概是在脑内交谈过的亚莉亚小声说着——

    脱下头盔，对我露出微笑。

    从头盔底下冒出来的粉红色双马尾固定在空中，看起来宛如用立体手法表现出帅气姿势的等身大雕刻品或公仔。

    一方面因为初次来到太空而感到兴奋的关系，我看到那画面不禁觉得有趣起来——

    「亚莉亚，你的头发，超帅气的。」

    一违解开安全带，一边「噗哧」地笑了出来。

    结果亚莉亚把嘴巴凹成「ヘ」字形，露出不太开心的表情……

    接着巧妙甩动头部，让双马尾「唰」一声绕在我脸上。

    ……呃、你这、等一下等一下，洁西卡小姐。你根本是假装在无重力空间发生的意外，但其实是用念力让马尾缠住我的脸吧？

    好、好难受。很难受啦！还有，味道！像栀子花一样酸酸甜甜的……

    很不妙啦！这种女子力破表的香气，很不妙啦！

    在宇宙没有分所谓上下、左右或前后。因此我们来到驾驶舱下方——或是讲上面或侧面感觉都怪怪的，总之就是下面那一层像居住空间的中层甲板后，第一次吃到所谓的太空食物。

    那是用一种把热水注入真空包装袋调理出来的肉排做成的汉堡。不过因为要是让面包屑飘进机械中会引起意外事故的关系，所以夹在外面的不是面包而是墨西哥薄饼。

    「这汉堡怎么吃起来莫名辣啊……虽然是很好吃啦。」

    「听说是因为在太空没有重力，会让血液循环的方式改变，进而影响到味觉的样子。虽然不清楚为什么，但好像辣的东西吃起来会比较美味喔。」

    总算抓到诀窍让双马尾不会散开的亚莉亚如此说明着。原来如此，就是因为那样啊。味觉和嗅觉是相联系的，所以……怪不得我的头刚才被亚莉亚的秀发包得像木乃伊时，会觉得她头发的气味跟平常不太一样，让我感到有点新鲜。不过也因此陷入让人类史上首次的宇宙爆发模式差点发动的危机就是了。

    顺道一提，其他成员们早早就用完餐开始在工作了。吃得慢吞吞的只有换上旧式飞行装的我和亚莉亚这对客人（PS）而已。

    另外，因为在宇宙空间中双脚不着地的关系，只能靠推拉墙壁移动身体。

    要用这方法调整彼此方向也颇麻烦，因此我和亚莉亚是上下相反地盘着腿，用两人的头互相颠倒的状态吃着汉堡。画面上看起来奇特无比。

    仔细一看，汉堡的袋子上印有麦当劳的标志，于是我和亚莉亚闲聊起来：

    「和你一起吃麦当劳，应该是在青海的公园那次以来吧？」

    「呵呵！我也刚好想起那件事呢。」

    亚莉亚和我的首次任务……找猫。在任务前我们就是吃麦当劳果腹，而且那时候亚莉亚不但误喝我的可乐还莫名其妙殴打我。所以这次这个喝的时候像对着嘴巴喷水的宇宙可乐我还是藏起来好了，免得她又拿错。

    「是说，亚莉亚你其实讲来讲去到最后还是很善良嘛。」

    「你在说什么？」

    「就是绯绯色金的事情啊。明明被惹出这么多麻烦——你还愿意把她送回宇宙，真是个老好人。」

    「Maybe.（或许吧。）」

    「你是听说她想见妈妈，感到同情了吧？」

    「Maybe.（或许吧。）」

    Maybe.Maybe.

    还真是不坦率呢。

    唉呀，陪着这样的老好人跑到这种地方来的我，或许是宇宙第一老好人就是了啦。

    我以前在某本书上读过，从宇宙看地球可以改变一个人的人生观……

    透过亚特兰提斯号的机窗看到的地球，美丽到就连日常生活中看过各种非日常情景的我也不禁说不出话语，只想一直眺望下去。

    因为沿近地轨道飞行不用两小时就能绕地球一圈的关系，让人可以看到整个世界。

    比起影像画面，亲眼所见的地球更是色彩缤纷。白色的云同时可以看到各种形状，台风看起来也整个都是圆的。另外到处可以看到像黄绿色的极光或金色的雷电等等天气现象。底下的地球表面有深蓝色的大海、黄土色的沙漠、深绿色的大地等等……然后理所当然地……世界地图上一定会有的『国界线』，根本一条也看不见，让人不禁苦笑。

    「尼奇。」

    「呜哇！搞什么啦亚莉……洁西卡。不要从头顶上冒出来行不行？」

    「在我看来你才是在头顶上啦。来，差不多要放出人工卫星啰。」

    我被上下颠倒插进机窗与脸之间的亚莉亚伸手一指而转头一看，发现壮硕的黑人任务专家冈萨雷兹先生站在我头顶斜上方……正小心翼翼操作着一台像游戏手把的操纵器（LHC）。

    荧幕画面上，地球的水平线在漆黑的宇宙空间中画出一条弧线。

    而仿佛横越那条弧线般，从左右敞开的货物舱中伸出了一支机械手臂。

    在那支手臂相当于手掌的部分，接着利用电磁力与摩擦力夹住固定绯绯色金边缘的专用起重机。

    香肠嘴的冈萨雷兹先生用操纵器远端操作着机械手臂，冷静沉着地——将怎么看都不是人工卫星的绯绯色金从货物舱中搬出来。

    「……呃～那台人工卫星虽然外观看起来很那个……不过那其实是特殊的形状记忆合金……」

    就在我准备对不多话的冈萨雷兹先生说明我在升空前就想好的笨拙谎言时——

    「Say no more.（不用多说了。）我接国防部的任务时，搬过比这更奇怪的东西。」

    他忽然用对于有好莱坞腔调的我来说，很有共鸣的南部腔调低沉回应。

    在这方面如此通融已经狗让人感激了，没想到冈萨雷兹先生把绯绯色金用机械手臂搬送到充分远离轨道器的位置后……

    居然发挥美国人特有的服务精神，又说出更通融的一句话：

    「洁西卡，尼奇，你们要不要试试看放出这个人工卫星？」

    他放开手中的操纵器，对我们如此提议。

    「咦？你说我们？」

    「可以吗？」

    「已经有得到休士顿的许可了。别怕，剩下的操作没什么困难的。只要关掉手臂的磁力，然后打开起重机的夹子，也就是照顺序按下LHC上的两颗按钮而已。这肯定会成为一段美好的回忆。也请两位赞助人今后继续多多关照NASA啦。」

    饱受预算不足之苦，连这次的太空梭计划都被迫重新考量的诸位NASA员工……

    看来是希望让这次掏出巨额资金赞助发射的亚莉亚，能对他们继续留下好印象的样子。透过这种很识风趣的方法。

    于是我和亚莉亚分别把指头放到冈萨雷兹先生指示的两颗切换扳钮上。在狭窄的甲板舱中，两人的肩膀和头都靠在一起。

    冈萨雷兹先生大概是从那样的距离感中察觉气氛……稍微远离了我们。

    在显示有数值与方格图表的画面中，被太阳光照得闪闪发光的绯色圆盘……也就是绯绯色金，已经被机械手臂抓到太空梭机外，剩下只要放开机械手臂就行了。

    「……我说，金次。」

    亚莉亚这时用日文对我小声呢喃。

    「干么啦，亚莉亚？」

    看来如果是用日文低声对话，称呼本名也没关系的样子。

    「你还记得吗？抓娃娃机。」

    「哦哦，夹娃娃机啊。我和你刚认识，被你到处追着跑的时候……有在电玩中心玩过。」

    「对，就是你帮我抓到Leopon的抓娃娃机。」

    虽然亚莉亚好像把游戏机的名称记错了（注1　「夹娃娃机」在日文中称为「UF0キャッチャー（catcher）」，文中亚莉亚则误记成「UF0キャッチ（catch）」——意为「UF0捕捉」。），不过这部分也算是回国小孩特有的可爱之处……因此我没有特地订正她这点，而是……

    「这个应该要叫UFO释放（release）才对。」

    这么说完后，啪！

    扳动切换扳钮之一，关掉机械手臂前端吸住绯绯色金的电磁力。

    接着——

    「呵呵，说得也对。那么现在，要释放啰。」

    啪！

    亚莉亚扳动切换扳钮之二，让机械手臂前端像松开手掌一样打开……

    隔了两千年的时光。

    绯绯色金总算被释放到宇宙了。

    冈萨雷兹先生把机械手臂收回来后，太空梭为了放出其他卫星而渐渐降低轨道高度。

    虽然速度不算快，但我和亚莉亚隔着机窗用肉眼看到的绯绯色金……相对上看起来就像渐渐往宇宙方向远去。

    刚开始还能清楚看到斗笠的形状，接着慢慢变得像红色的月亮，到现在——已经变得像一颗绯红色的星星，小小发亮。

    『啊啊……』

    陶醉叹息的声音。

    从绯绯色金的方向，有声音直接传到我和亚莉亚的脑中。

    是绯绯神的声音。感觉她非常放松。

    『虽然这是我第二次从上空看下去，不过地球真的是一颗美丽的星球啊。我已经几乎不记得当时为什么会坠落……但我想应该就是被那美景吸引而掉下去的吧。』

    被地球的美貌吸引而坠落——吗？

    规模还真大啊，绯绯神。不愧是冠有神明称呼的存在。

    「你在地球上还有什么未了的心愿吗？」

    亚莉亚对着位在远方的绯绯神如此说道。

    机窗外是一片真空，根本不可能传递声音——但亚莉亚与绯绯神之间的感应能力似乎和距离没有关系的样子。透过所谓的『心结』。

    『……两位妹妹的事情，就拜托你们了。』

    「唉呀，我迟早也会帮她们想办法的。」

    因为亚莉亚就在我身边，不会看起来像自言自语的可疑分子。

    更何况这时间其他成员都在中层甲板进行任务或睡觉。

    『谢谢你，亚莉亚。金次，我也要向你道谢。虽然我活了很长一段岁月，不过对你这份感情——是我的初恋。这种事情真的是要等到被抛弃之后才总算会察觉的呢。』

    这么说道的绯绯神，声音听起来难得带有感伤，依依不舍……

    『别了，我在这颗星球的心上人。我永远都不会忘记你的，所以你也别忘记我喔？』

    因此……

    「我的心肠可没好到会忘记曾经两度、三度差点杀掉自己的家伙啦。」

    我也不顾亚莉亚在一旁瞪我，回应她我不会忘记的。

    虽然是用我那种有点别扭的表现方式啦。

    『在香港东区走廊的那场飞车追逐，真是有趣。』

    「我倒是一点都不觉碍有趣。」

    对绯绯神的抱怨，这次也是最后了。

    不过……

    『你说真话吧。』

    被她如此一说……

    「唉呀，是有点好玩啦。」

    我不禁露出苦笑，补充了一句。

    连我都觉得自己在这方面对女性有够天真的。不管过了多久。

    「金次你看，光……在膨胀……」

    亚莉亚指向窗外的绯绯色金周围，如此说道。

    不知道是绯绯色金本身在发光，还是反射效果——它的光芒不知不觉间膨胀起来。是一团像雾气的金色粒子包覆在绯绯色金周围飞舞着。

    被金色粒子缠绕、看起来就像螺旋星系的绯绯色金……

    ——叮……—

    ——叮……—

    发出悦耳的钟声。

    她在……唱歌。从感觉上可以听得出来，是开心的歌声。

    『……妈妈……！』

    绯绯色金最后的声音。

    那金色的粒子，就是绯绯色金说过的——母星。她的母亲。

    那个金色金，对受到引力捕捉、坠落地球、与自己分隔两地的孩子……在卫星轨道上整整等待了两千年的时光。将自己金属构成的身体一部分化成细微的粒子，围绕地球形成一圈极为稀薄的环。

    就这样——

    绯绯色金不再说话了。

    只是不断发出悦耳到让人不禁想一直听下去的钟声。在我和亚莉亚的脑中。

    然后，那声音也——大概是亚莉亚刻意调整下，音量渐渐变小。

    在不至于妨碍讲话的钟声背景音乐中……

    「虽然是个爱惹麻烦的家伙，不过一想到她会从此消失……还是让人感到有点寂寞呢。但不管怎么说，这下总算是永别啦。」

    我对绯绯色金下了这样一句总结。

    可是亚莉亚却摇摇头，然后注视着我。

    「绯绯色金一即是全，全即是一。当中的一部分，现在也依然在这里。所以这并不是别离。绯弹——今后将会是与你我一同战斗的可靠力量。」

    ——绯弹——

    亚莉亚抱起我的手……靠近她埋有绯绯色金子弹的胸前。

    接着，自己报上名号：

    「我是——『绯弹的亚莉亚』——」

    就这样，亚莉亚——

    成为了绯弹的亚莉亚。

    主司绯色的星星，在蔚蓝色的星球上，如天使般飘在我的身边。

第二十一卷 秋霜烈日的狮子 3弹 干劲学

    绯弹的亚莉亚大人在回国时，租借了英国空军的舰载喷射机。

    据说经夏威夷到日本只需要短短六个小时，但那台喷射机只能载两个人。

    因为光女性飞行员加亚莉亚就坐满的关系，居然跟我说「金次不可以搭」。那是什么像小夫表哥的车子一样的规矩嘛，我会恨你喔？

    结果被丢在佛罗里达的大雄只能自掏腰包从奥兰多市搭廉价航空，花上十八个小时回国了。虽然在波士顿机场转机时稍微休息了几个小时，但睡在航厦的长椅上根本就没办法消除什么疲劳。

    最后我虽然全身僵硬地抵达了成田机场，不过多亏英国贵族院某议员大人的威望关照，入境审查倒是一下就通过了。要是在这种疲惫不堪的状态下还要扮成克罗梅德尔入境，我搞不好会因为身心上都到达极限而当场倒地，而且还是用女装打扮。在这点上我就老实感谢福尔摩斯家，和刚才的怨恨抵销扯平吧。

    就这样，回到日本的我——

    从成田来到武侦高中后，不是回丢宿舍，而是直接前往一般校舍。一方面是因为我野生的直觉对于回宿舍有种不好的预感，另一方面也是因为即使用尽办法蒙混至今，我的缺席日数还是到危险边缘了。要是再缺席个一天，不，一个小时，无论最终成绩如何我都会被迫留级，等四月开学后就变成风魔跟间宫的同学了。

    于是——我拖着疲惫的身体拉开门，进入早晨的2-A教室。

    「……早安。」

    因为已经有几名同班同学到校，我稍微打了一声招呼，不过毕竟时间还很早，人数并不多。

    当中只有在看Car Sensor杂志的武藤举起粗壮的手回应我一句「哦，好久不见」。存在感稀薄的我，一如往常地在班上被当成在不在都没差的『好像有那么一个家伙』，而没有人多加理会。

    教室人数之所以这么少另外还有个原因……第三学期的后半通常被称为『缺席消化』，出席日数已经足够晋级的学生本来就不会来学校。现在这段时间等于是给经常有工作无法出席的武侦高中学生类似补课用的时期。

    因此亚莉亚自然不用说，像丽莎、华生与不知火同样没有来。本来以为会出现的理子也不在，看来我可以轻松一点啦。

    早就猜到可能遇上这种状况的我，平常总是会把一部分的教科书丢在置物柜中，所以今天可以直接上课。笔记本也有准备任何科目都能通用的活页纸，没有问题。

    唉呀～就算程度很低，但可以接受普通教育还真是让人高兴的一件事呢。

    而且期末考也近了，第三学期几乎没上到课的我，对于现在这段时间真的是由衷感激啊。

    就这样，久违的高天原老师主持的班会之后，换教室上了我那霸老师的化学课，又回到2-A教室上了南乡老师的英文课，然后是理所当然地边抽烟边上课的缀老师的公民课……的途中……昏昏、沉沉地……

    我开始想睡了。

    （……不、不妙！是时差啊……！）

    奥兰多与东京的时差是十四个小时。

    现在JST（日本标准时间）是早上十一点，所以我的生理时钟是……呃，计算起来很麻烦我也不清楚，但总之就是接近日夜颠倒的状态。

    换言之，大中午的时间对我来说就是深夜的意思。

    「……呜……呜……！」

    即使一下用手指撑开眼皮，一下用铅笔轻刺大腿，尝试各种抵抗，我还是……我还是……ZZZzzz……

    「——远山你这浑蛋啊啊啊！」

    ——碰！

    黑板用的巨大三角尺忽然像风车飞镖一样飞来，当场刺中我趴在桌上的头顶——痛死啦啦啦！

    我全身弹起来后……

    「居然敢在老娘的课堂上睡觉，你还真有种啊，嗯嗯？」

    缀合着一根撕下英日辞典卷成的香烟（？），露出冷酷的愤怒表情走下讲台。

    看起来好恐怖。超级恐怖的。

    姑且不论缀那崩坏到基本粒子等级的人格，她的脸蛋算是很标致的美女。

    那样的美女大姊一旦生气起来，表情就会变得很锐利。

    「呃！不是的。我刚才不是在睡觉，只是眨眼时间长了一点……！」

    「还打鼾得跟死猪一样不是吗！」

    缀一把抓住我的头发，强迫我站起身子。而且她抓的方式很奇妙，根据头的角度会有很痛的方向跟很舒服的方向。于是我很自然地把头转向不会痛的方向，结果……

    被缀抓着头发的我，变得像是自己走出教室了。

    「你给我到走廊罚站！两手各提一个装满的水桶！」

    「烫啊！痛啊！」

    我的后脑杓接着被某种点燃的物体烫到，胯下也被中跟短靴从背后往上踹了一脚——

    人类在上下都感到疼痛的时候，就会忍不住把背脊和膝盖都缩起来，而缀又用短靴往我低下来的肩膀狠狠一踩。

    结果当场仰天倒在缀脚边的我，最后又被交抱手臂睥睨着我的她——在肚子上用力补了一脚。

    该死的缀！要丢也是丢粉笔之类的吧？就算退让个一百步也顶多是到板擦就够了，那个巨大等边三角尺要是敲到不好的地方可是会闹出人命的好吗！而且明明叫人罚站又把人踩到地上，根本前后矛盾嘛。

    还有这个，两手各提一个装满的水桶在走廊罚站，就算是昭和时代到了后期也已经没有人会这样体罚学生了啊。

    然而，到这时代已经非常稀有的『体罚』，在这间暴力学校中就是很习以为常。

    （虽然现在无从抵抗……但我总有一天要用匿名向都教委告状……！）

    我忍不住在脑中如此抱怨着，不过……

    老实讲，能够在走廊上独处，对我个人来说其实也是很舒服的一件事。

    毕竟我本来就不讨厌自己一个人。

    「……」

    我什么也不想地呆呆站着——

    脑袋整个放空，忘却所有烦恼……

    尤其是忘记从去年四月以来在亚莉亚相关事件中经历过的各种恐怖体验，让心灵从各式各样的负面感情中暂时获得解放。

    简直就像睁着眼睛在冥想一样，真是充满灵性呢。

    大概是课堂提早结束的关系，C班的人走在窗外。

    在饮水机旁的花坛中也能看到通信科的中空知弯下身体在浇水。

    因为是隔着防弹玻璃窗，我听不到任何声音。

    （……）

    好安静。

    这样的寂静，真是无价呢。

    被缀踹出教室，也许反而是件好事。谢谢你，缀老师。

    不过我可不能真的开口向她道谢。因为有种现象我虽然是压根无法理解一丝一毫——不过在学校中，有少数的男生喜欢故意惹缀或是兰豹那些美女老师生气，接受她们体罚，除了「不可思议」实在找不到其他词汇形容。而且那些男生被甩巴掌或是踹到地上的时候，嘴上又会说出「非常感谢」这种话让对方感到恶心，进而对他们做出更暴力的行为。说真的，这学校到底是怎么回事啊？

    虽然是身体站着，眼睛睁着——

    不过什么也不想地发呆似乎也能让大脑休息的样子。于是在几乎没上到课的公民课结束后，我的睡意也缓和了许多。

    放学后，我又到食品购买部买来几乎快要过期、被放在篮子里积灰尘的「眠眠打破」与「红牛」，混在一起灌进口中，彻底克服了时差。

    究竟我为什么要做这种嗑药行为？

    当然是为了念书了。或许就读这所学校很容易忘记一件事，但所谓的「学校」本来就是为了学习课业的场所。

    一下对付伊·U，一下对付眷属，一下又对付绯绯神，老是在地下社会搏斗而几乎没念到书的我，现在的学业成绩已经糟糕到就算有亚莉亚扮演家庭教师也补不回来的程度了。虽然我第二学期后段有到一般高中留学过，使成绩一时得到提升，但第三学期几乎没出席课堂还是让我的学业进度大幅落后了。

    像刚才，就连我自己想上的课都没上到。因为被叫到走廊罚站的关系。

    （照这样下去就算出席日数足够，一般学科考试还是会有被当掉的危险啊。）

    要是在创校以来的学力偏差值都落于末段的武侦高中遭到留级，将来一辈子都会被贴上『笨蛋界超级菁英』的标签啊。毕竟武侦高中不但是企业筛选学历时第一个就会淘汰掉的学校，甚至听说中途退学让学历保持在国中毕业程度反而还比较好找工作呢。

    不管怎么说——总之期末考也近了，现在就算是临时抱佛脚也要多念一点书才行。

    于是焦急不已的我，穿过一般科目大楼的联络走道——

    来到入学两年来一次都没进去过的一间称为『自习室』的房间。

    因为这里是纯粹以念书为目的的房间……

    「……打扰了……」

    不知道进房时应该讲什么的我，如此小声说着进到里面后……

    「……！」

    「……！」

    房间里只有两名女学生，纷纷瞪大眼睛朝我看过来。

    而我也跟着瞪大了眼睛。

    「……萌、菊代……！」

    因为那两名女学生竟然就是望月萌和镜高菊代。原来她们在这里念书啊。

    还真是教人感到意外。

    这两人原本都是住在学园岛外面的一般人，在我从武侦高中退学转到一般高中时关照过我。然而，现在都穿着武侦高中深红色水手服坐在一起的——萌和菊代……

    「远山同学！」

    「远山！」

    像在竞争什么似地同时从座位上站了起来。

    然后小跑步到我旁边，一左一右抓住我的手臂，分别对我说道：

    「好高兴喔！原来你还记得我呢！」

    「受不了。你一直没来上学，害我担心得要死呀。」

    天生带点褐色、柔顺细致的鲍伯头，以及用花朵发饰绑起来、近乎金发的头都凑到我身边。萌的表情纯粹无比，菊代的表情则是冷淡中深藏真心。

    「关于远山同学的事情，我也全部都记得喔。每天都会回想起来喔，真的喔。」

    望月萌——是出生于一般平凡家庭的一般女孩。在以前就读的那所名为『东池袋高中』的平凡学校中担任班长，原本是个乖小孩。却因为某个坏男人的关系走上歧途，转学来到了武侦高中。

    她的身体还没怎么锻炼过，依然保持着有点肉而柔软的体质。以前的她想必连摸也没摸过的手枪——黑色的白朗宁大威力手枪收在一个看起来全新的枪套中（似乎还不习惯藏在裙下的样子）。从那下面的水手服防弹裙中伸出两条肉肉的大腿，是白雪·丽莎·中空知系统的性感科，丰腴属女生。

    「……你到底是跑哪里去……这种问题我就不多问了。欢迎回来。」

    明明是自己凑近又把视线从我身上别开，拨一拨浏海的镜高菊代——出生于名为『镜高组』的前·指定暴力团，也就是黑道世家。虽然那组织本身已经解散，不过她曾经担任过最后一任的组长，是个相当夸张的女高中生。

    因为那样的生长环境，这女孩给人感觉很成熟。像现在也因为把脸别开的关系，反而像是故意让我看到她后颈的汗毛——让人觉得莫名性感。

    而且菊代在学校似乎不穿高跟鞋的样子，让她看起来矮了一些。相较于她原本给人的印象，变得可爱多了。又像个性感大姊又是个同级生，然后又会表现出可爱的一面，太犯规了吧这个。

    另外，从菊代身上隐约可以闻到奥迪红色毒药那几乎会让人融化的香味。以前我们在神奈川武侦高中附属中学还是同班同学的时候，我不知道那是菊代擦的香水而说了「怎么有股很香的味道」这样一句话，结果菊代不知道为什么从那之后就每天都会擦那香水，直到今日。

    不过，我好歹也在世界各地锻炼过一番，才不会因为只是和这两人重逢就害怕自己爆发而开溜的。虽然是有往后缩了几步啦。

    对，到这边其实都还没什么问题。可是……

    （……呜……！）

    身为武侦还没受过十足训练的萌，那对让人感受不到胸肌——水水嫩嫩的脂肪团、牛奶肉——也就是健康丰腴的左右双峰，竟然夹住……夹住了我的左手臂！

    「——喂……！放、放开、我的手……！」

    这招是——

    金女或丽莎等人也会使用、只有女生能办到的男人束缚法。命名为胸部老虎钳。

    因为使用部位上的缘故，要是硬把手臂拔出来反而会自取灭亡，在爆发模式的意义上是『只要被抓到就算输了』的姿势。

    这招胸部老虎钳，虽然出招者的表情看起来都是『无意间变成这样』的，但根据亚莉亚目击到我被金女使出这招而对我边开27枪边说教的内容听起来，这招似乎并不是无意间能够办到的事情。事实上，萌的确明明紧贴着我……

    「能够再见到面，我好高兴呢……！」

    却好像没听到我叫她放开的命令，眼眶盈满开心的泪水如此说着。

    「……呜……！」

    没能被解放的我顿时陷入错乱——明明不要看就没事了却不知道为什么低头看到萌那个体积相当大的部位。太、太夸张了，我的手臂完全被埋没、包覆，又温暖，又柔软……！

    「……什么嘛！」

    ——噗！

    呜喔！

    一时疏忽的我，这次换成右舷被鱼雷击中了！

    菊代的胸部虽然尺寸上不到可以夹住的程度——却压在我的右手臂上！而且她还把我的手臂抱向自己，光明正大地紧贴着我。

    因为菊代的胸部只比伪装的亚莉亚胸部稍微大一圈而已，害我太大意了。但其实还是有的啊，有那水嫩嫩的弹力。女孩子的胸部即使罩杯小，还是很柔软的。

    她这招——并不是像老虎钳一样用夹的，而是更单纯地压上来，是胸部压塑机啊。这里到底是什么工厂啦。

    「呜、喂，菊代！干么连你也——总之快放开、放开我！」

    「……」

    鼓起腮帮子、明明脸蛋漂亮却跟我一样眼神凶狠的菊代……默默抬头瞪着我，一样不肯放开手。

    话说，菊代应该知道爆发模式的事情才对，却还是像这样启动胸部工厂，是疯了吗？

    （又是被罚提水桶，又被送进胸部工厂，今天真是手臂受难日啊……！）

    要、要是在这间没其他人的自习室爆发，可是会酿出大祸的。本来是为了晋级来念书，却搞不好会身为男人在别的意义上晋级啦。

    ——撑住，撑住啊金次。虽然过去我都是靠背质数撑过危机，不过到最近我已经变得可以在脑中回想起数学教科书，进行更高难度的逃避现实——

    （……对了！）

    就在这时，进入轻微爆发的我奇迹似地灵光一闪。

    于是使出半年前在东海道新干线上对亚莉亚和蕾姬使用过的那招——在两个女生中间像螺丝一样旋转的『火与风华尔滋』，同时蹲下身体滑垒，用潜行的诀窍逃脱出来。

    然后像动作片电影一样翻转受身，在稍隔一段距离的地方单脚跪在地上。

    不知不觉间变成互相用胸部夹住对方手臂的萌＆菊代顿时「？」「？」地脸红起来，彼此分开。然后……

    「——我有件事想拜托你们！帮忙我准备期末考吧！」

    我亮出自己带来的活页笔记本，保持单脚跪地的姿势向她们低下头。

    答错问题就掐脖子的亚莉亚式教育会危及性命；华生在念书途中总是会莫名其妙要求复健；虽然没有证据，不过我怀疑白雪在教我功课的时候好像有在偷拍我；蕾姬没有教人东西的素质；贞德那个天然呆光是对话都很困难；理子根本就不用说；我和不知火两人一起念书又会被通讯科的白痴女生们传出莫名其妙的流言；虽然要看是什么科目，不过去找基本上成绩比我差的武藤教我功课简直没意义。

    简单讲，至今在我周围都没有能够教我功课的适合人选。

    不过，现在有望月萌——

    听说今年冬天在补习班的全国模拟考中获得第71名的好成绩，将来搞不好会成为武侦高中史上第一位东大生而饱受教务科期待的这女孩……以匹敌神佛（绯绯神与斗战胜佛不算）的慈爱心，二话不说地答应教我功课了。

    「以前你来我家的时候，我一直在打扰你念书，真的很对不起。那时候的我因为矢田同学的存在而太焦急了……不过进入武侦高中之后我才知道，原来不只是矢田同学，还有救护科的丽莎同学，同班的还有星伽同学跟贞德同学等等，大家都感觉是only one的竞争对手。」

    萌吐了一下舌头，说出后半段我完全听不懂意思的开场白……

    「因此现在——我决定要以自己的方式，成为对远山同学的only one而且一定也会成为number one……成为最能帮上远山同学的女孩子。要不然，我就赢不过其他女孩们了。」

    「这、这样啊……」

    虽然我完全搞不懂我不在学校的这段期间中，为什么萌和矢田蕾姬还有丽莎她们会变成竞争对手。但不管怎么说……

    「所以就让我来提升远山同学的成绩吧。目标是考上武侦大，不，考上东大也不是梦的程度！首先就从这期末考开始。即使距离考试剩下的时间不多，但只要有计划地学习——成绩只会提升，绝对不会下滑的。」

    她这段就职演讲听起来是如此可靠！

    话语中带有和教务科那种『给我靠毅力背下来！做不到就接受铁拳制裁！』的旧日本军式精神论完全不同的正向积极性。

    轻轻坐到枫木纹长桌旁的萌对我露出笑脸，拍拍旁边的折叠椅。于是……

    「……谢啦。我对于像因数分解这类将来根本派不上用场的东西，怎么也提不起干劲去学啊……」

    我一边对自己至今都没好好念书的事情找藉口，一边坐到那张椅子上。结果……

    「那些东西将来很快就能派上用场啦！像下个礼拜的考试，还有大学入学考试也是。」

    萌却用闪闪发亮的眼神对我说出这样一句话。

    还真是干脆的想法，好成熟啊。

    萌老师接着又……

    「而且『干劲』并不是念书前先补满的东西喔。不是先提起干劲再念书，而是在念书的过程中涌出干劲才对。」

    对总是会拖拖拉拉等自己提起干劲的我，说出了这样一项革命性的理论。

    「是、是这样吗？」

    「所谓的『干劲』——是指进行作业产生的快感。是透过进行作业刺激大脑中一个叫伏隔核的部位而涌出来的。利用那股干劲做事情的过程中，又会涌出更多的干劲。反过来讲，靠除此之外的方法是无法涌出干劲的。」

    萌老师——仿佛是和利用手枪威胁念书的亚莉亚老师完全不同类型的家庭教师大姊姊。不会强调旧世代的那种毅力理论，相当现代。

    （听她这么一说，的确……）

    即使在做念书之类自己不喜欢的事情时，只要开始后过了一段时间进入状况……就会变得不再需要『干劲』了。毕竟都已经在干了嘛。

    可是——

    「可是在最初刚要开始的时候……还是需要干劲吧？」

    「嗯，需要喔。」

    「我就是因为那个最初的干劲提不起来，所以都没办法说念书就马上开始念书。讲起来很丢脸，但我在念书之前总是会上网拖拖拉拉，甚至睡着。该说是我的心太弱了嘛……」

    我搔搔后脑，红着脸招认自己的没出息后……

    「不用感到丢脸呀，那是很理所当然的事情！」

    萌左右摇晃她的鲍伯头，强而有力地否定了我的说法。

    理所当然的……事情？

    你说这个因为讨厌就不想念书的懦弱的心吗……

    「因为讨厌念书的并不是远山同学的『心』，而是『脑』呀。」

    「……脑？」

    「嗯，脑并不是心，是为了生存而工作的肉体器官。是人类对于让自己这个生物个体活下去以外的事情本来就不太会关心的器官。因此脑对于『现场的安全与否』或是『动作的舒服与否』会反应得很敏感，可是对于『为了将来一点一滴努力』之类没办法马上获得报酬的行为，在本能上本来就会讨厌的。」

    ——在武侦高中进入救护科的萌，讲出的话带有脑生化学理论。

    不知道该说是有种把学者的说法照搬的感觉……或是说有种NHK节目『老师没教的事』的感觉，但至少比教务科的毅力理论来得好太多了。听一听应该也没什么坏处。

    就在我听着萌讲话的时候……

    「这女孩讲的话很有趣吧？我也是跟她相处之后才发现的。」

    菊代苦笑一下，走向纸杯咖啡贩卖机。

    「……」

    我望向她的背影，对那性感到与水手服格格不入的后颈短发不禁有点看得入迷时——

    「所以说，只要抓到让大脑讨厌的事情……简单讲就是让自己讨厌的事情能顺利开始的诀窍，远山同学也能变得很会念书。」

    萌忽然把身体靠近我，想要让我的注意力放回她身上。

    因为从近处抬头看向我的动作，萌那对像布丁一样充满弹力的双峰——柔软变形到几乎快要撑破水手服的上衣。超、超级有分量的。

    我不禁回想起自己的手臂刚才被那两团肉夹住的画面……又为了不要被萌发现我在注意她的胸部……

    「让、让自己讨厌的事情顺利开始……是要怎么做啦？」

    于是假装认真回到萌老师的『干劲学』话题上。

    「设定出目标就行啦。」

    「……就这样？」

    「嗯，一开始先这样就好。远山同学现在念书的目标是？」

    「避免期末成绩不及格。」

    「……在这所学校还会不及格，远山同学你……呃，嗯，我知道了。期限设定到期末，目标是避免不及格。那么像是化学就只要搞懂这部分……」

    萌说着，翻开我买来后都没看过的全新参考书，拿起红色铅笔在上面打勾。

    看来是只要把她打勾的部分好好念过，至少就不会不及格的意思。

    她接着对其他科目也同样画出底线。

    这么一来——首先就能掌握我为了『避免不及格』，所必须完成的课题分量究竟有多少了。

    话虽如此，但所有科目加起来的量果然还是很多。

    想到要一口气把这些全部搞定，我就顿时没有干劲了。不过——

    「这样的分量除以考试前的期间……一天只要努力个三小时左右，应该就能完成所有科目啰。」

    一天三小时。这种程度我应该就能办到。

    好像有点干劲了。

    「远山同学，变得有精神了呢。」

    萌露出仿佛让这项作战的前途一片光明的乖小孩微笑看向我。

    就在我真的把萌看成救命女神，涌起想膜拜她的冲动时……

    「计划要从巨观至微观，是吧？」

    ……端着一杯黑咖啡的菊代插入我们的对话。

    看来菊代也是受过萌老师薰陶的学徒。

    居然对非人哉排名上榜者的我和当过黑道的女孩子都愿意教导功课，萌老师简直是观世音菩萨了。

    （既然一天只要三小时……我今天就先回宿舍轻松一下，睡觉前再念个三小时吧。）

    正当我心中如此盘算时……

    「还不能松懈喔，远山。你现在——一定在想先轻松一下，睡觉前再念个三小时对吧？」

    呃。

    该死的菊代，不愧是在地下社会打滚过，很擅长看穿别人的不良企图嘛。还有，你为什么也坐到我旁边来啦。

    逃亡计划被识破的我，和眼神同样凶狠的菊代用视线『啰嗦啦』『果然没错』地互瞪对方。而且因为她坐到我旁边的关系，距离非常靠近。

    「嗯嗯，『三小时』的难度其实还很高呢。」

    在另一侧，萌老师则是把笔记本靠近我，写下日程表与时间分配。

    结果萌老师的身体很自然地又再度贴近我，让我无论如何都会看到她上衣的胸口。

    「哦、哦哦……好大，不对，好高啊。我说难度。」

    虽然已经形容得很啰嗦了，不过萌那对把制式尺寸的水手服撑高变形到像玩具一样的巨乳——即使和年长世代的女性相比，偏差值应该也有67以上。而且不只是大而已，透过刚才的胸部老虎钳也证明过肌肉分量偏少，是在武侦女生中相当宝贵的双峰。

    女生的胸部不只是看大小，也可以依照柔软程度进行分类——而萌的双峰不只是带有弹力，而且也充满让人感受到母性的水嫩感、脂肪感与奶感。虽然属于白雪·丽莎系统，不过在分类学上也有点接近中空知那种软垂胸。

    这类型的女生，对爆发模式来讲是非常危险的存在。毕竟爆发模式本来就是为了繁衍子孙的能力，因此对胸部比较大，也就是比较容易养育婴儿的女生容易积极发动。

    想着这些事情，我不禁回想起过去那些胸部系女生的双峰触感……

    （不……不妙……！）

    赶紧轻轻甩头，把记忆中的肤色果树园从脑中挥散。

    另外也为了不要让自己的注意力被眼前丰腴的果实引走，我甚至还闭上眼睛——但萌老师可是为了我在笔记本上写出学习规划表。

    要是我在这里闭眼祷告也很奇怪，于是我只好努力让自己的视野变窄，只看到笔记本的内容。

    「计划要从巨观到微观。首先决定出整体目标后，再分出更细的目标。从一个礼拜要念的分量，细分出一天的分量；从一天要念的分量，细分出一小时的分量。再来是三十分钟，十五分钟……越分越细，最后决定出刚开始的五分钟要念到哪里。分到这么细之后，你看，让人开始想念书的难度是不是就降低很多了？」

    萌用红色铅笔在参考书上标记出来、要我在五分钟内背下的内容……

    只有一点点。

    看起来根本不用五分钟，只要三分钟左右就能搞定了。

    如果只是这点程度，就算是我应该也没问题。

    「……哦哦，是啊。」

    「那就五分钟，把这部分记下来吧。」

    「只要五分钟就好吗？今天不是本来要三小时……」

    就在我感到疑惑时，坐在我右边的菊代则是——

    「远山，刚开始不需要想那么多。首先的目标是完成这五分钟的内容。」

    拿出手机启动计时功能，说了一句「来，加油吧」便开始计时。

    于是我抱着被骗也好的心情首先开始五分钟——

    在教科书与活页笔记本之间来来去去，试着用功一下。

    ——哔哔！菊代的手机发出时间到的声响……

    「好，结束。辛苦啰，远山。」

    「……」

    听到菊代这么说，于是我中断念书，抬起头——

    「怎么样？干劲有没有涌出来……」

    萌露出担心自己的脑生化学理论在我身上是否也通用的表情，探头看向我。但其实用不着她问我……我也发现到……

    自己的确有种再继续念个三十分钟也没问题的感觉。

    甚至还觉得被中断很可惜。

    如果这就是所谓的『干劲』，我的确感受到了。

    「有……」

    「那太好了！其实还有其他很多诀窍，不过今天就先记住『设定目标，掌握整体作业的分量』以及『细分预定表，降低一开始的难度』这两点吧。那么接下来是从这边继续，到这边——二十五分钟。加油喔。」

    就这样，我在萌的引导下，反覆几次『用功二十五分钟，休息五分钟』的循环——最后一口气连续一小时以上，合起来完成了三小时的念书分量。

    ……真有效啊，萌的这项『干劲学』。至少对我来说啦。

    「既然已经决定一天三小时，就算遇到状况不错也不要再念更多喔。那样会减少自由时间，而且多念的部分到隔天会变得想拿来休息。接下来的部分等明天再一起到自习室来继续吧。」

    萌老师弯起手臂微微隆起肌肉，摇曳她轻柔的鲍伯头秀发，对我露出微笑。

    连学生的自由时间和隔天的干劲都有考虑到，真的是太先进了。

    和教务科那种像血尿公司一样，只会命令学生『给我死命读书！』的教育方式，简直相差如隔世。我看干脆把教务科废除掉，让萌来当老师还比较好吧？

    萌转身走向书架拿她自己念书要用的书时，目送她离开的菊代则是……

    「来，辛苦你啰。」

    又端了一杯咖啡来给我，然后……

    「今后的社会就算是当黑道也必须念点书才行。远山，你要跟萌好好学习念书的方法，而且至少要到学校来上课喔？等毕业之后，我要让你当首任总裁，从头开始建立一个新组织。收入方面我会想办法的。」

    对我说出了『现在暂时把你交给萌，不过将来跟我到黑社会来』的发言。

    话说菊代，原来你是基于那种理由才对帮忙我念书这么合作啊？

    「以前我就拒绝过了，不过我再拒绝一次。先姑且不论我个人如何，但远山家可是热爱正义的奇特家族。要是我到暴力团工作，绝对会被我哥，或者说我姊当场枪杀——」

    ——就在这时，很唐突地——

    看着我讲话的菊代皱起眉头。

    仿佛是她忽然发现什么事情似的。

    「干么啦？我以前也说过了吧？我不会去当黑道的。」

    「……没差，那种事以后再谈。」

    身穿水手服的样子依然让我感到很新鲜的菊代，嘟起嘴巴将视线落到桌面后……

    又瞥眼看向我。

    接着……

    「你小心点。」

    用低沉的嗓音小声对我如此说道。

    「小心什么啦？」

    「什么都要小心。虽然这只是我的直觉，不过现在的你背上有种被熏黑的感觉。」

    「……那是什么啦？什么感觉？」

    我露出一脸听不懂意思的表情后——

    菊代把视线别到一旁，犹豫自己该不该讲出来……

    最后小声告诉我一句：

    「——就是跟我爸爸被杀时一样的感觉。」

第二十一卷 秋霜烈日的狮子 4弹 百感交集

    武侦高中的结业，毕业典礼举行得比一般高中、高职要来得晚，是在三月二十八日。

    不过之前提过的缺席消化期间实质上就等于已经进入春假，因此对学生们来说感觉就像是在假期间举办典礼。随后在校生便会收到武侦等级升降或是能否晋级的通知。

    虽然是临时抱佛脚，不过与萌＆菊代一起念书并接受完一般科目期末考的我……为了隔天的结业典礼……

    在考试造成的疲劳下睡得像烂泥一样了。

    成功地，睡得跟烂泥一样了。

    之所以会说『成功』是因为——我现在的生活中，光是想睡觉的时候能不能在宿舍的自己房间睡一觉，都有成功与否的差别。

    目前我房间的大门钥匙被做了一堆备份，亚莉亚、白雪、理子、蕾姬、金女和丽莎都可以自由进出。虽然去年我为了防止更严重的被害而曾经一度想对备份钥匙的制造来源好好抗议（拳打脚踢枪击）一番，但那个每张只收五百元的费用制造出一堆感应钥匙卡的人物是就读于装备科一年级、名字像俏皮话一样叫真弓真由美（Mayumi Mayumi）的女生。这家伙是个必须自己拖着附滚轮点滴架走动的虚弱系女子，让我实在无法对她出手，只能把问题搁置到现在都没处理了。

    也因为这样，我的房间中总是会有刚才列举的那些疯狂女生们走来走去。我从玄关大门走向自己床铺的路上，要是被蕾姬以外的任何人抓到，就会又是被迫帮忙工作，又是被要求一起玩游戏，又是接受不必要的照顾，连睡个觉都有问题。如果把我比喻为走向床铺的小精灵，那就是一条路上到处都有五颜六色的小鬼在埋伏我的状态，这难度也太高了吧？

    即便是拥有不死之身的『哿』大人，一直不睡觉（大概）也是会死的。因此我用修行的名义委托了那位在性能上『有总比没有好』的战妹——谍报科一年级的风魔阳菜监视我的房间，等到房间都没人的时候寄一封『现在无人也』的简讯给我，我就能偷偷回房睡觉。

    就这样在昨天晚上，我终于平安无事回到了谁都不在的自己房间中，不禁喜极而泣啊。

    根据我的预测，从昨晚到今早这段时间中出现可能性较高的是丽莎和白雪，不过这两人看到我在睡觉通常不会故意叫醒我。于是我把贝瑞塔与9mm子弹、武侦手册与当成闹钟的手机都放到床头柜上——全身瘫在双层床的下铺……进入梦乡。这就是我的春天。短短半天的春假……

    ……叮、咚……

    彬彬有礼的门铃声，让我醒了过来。

    我看一下枕边的手机——时间是早上七点。

    （一大早是谁啊……）

    皱着眉头起身的我，从那彬彬有礼的铃声知道了，是白雪。那家伙明明就有备份钥匙，但只要我在房间的时候都会先按一下门铃，感觉就像敲门告知。至于她究竟为什么会知道我在房间，想起来就有点恐怖。

    （总觉得好像回到开学典礼那天一样……）

    不，不对。

    会一大早跑来做家事的女生，现在已经增加为东洋、西洋两个人了……

    「小金，早安。丽莎也早安喔。」

    「主人，夫人，早安。」

    我穿着睡衣佣懒地来到客厅，便看到白雪与丽莎并肩对我露出笑脸。

    她们身上分别穿着武侦高中的标准水手服与改造的水手女仆装。

    「你们两个，能不能别再用那种称呼方式叫我了啦……」

    打着呵欠准备去洗把脸的我，其实至今依然觉得那两人感情能这么好简直是一项奇迹。

    根据潜伏在天花板上的风魔描述——我回国的那天早上，待在这房间等我回来的丽莎与从星伽家回校的白雪相遇了。就连我都很想称赞自己当时回避了那场面的危机察觉能力，不过更值得夸奖的是丽莎的对应能力。

    据说那时的白雪全身释放出强烈到就连只是在偷窥的风魔都会留下心灵创伤的杀气，但丽莎却是忽然用笑脸称呼一声『夫人』把白雪当人妻对待。结果也不知道这有什么好高兴的，白雪竟一瞬间就镇定了下来。

    从那之后一直都被丽莎『夫人、夫人』地称呼的白雪，到现在心情也非常好。

    「小金，这个……因为线松掉，我帮你缝补好啰。」

    白雪说着，将帮我修补好的防弹制服与枪套包在布囊中递给我。

    因为我一直以来用这些东西时都很粗鲁，让它们到处破破烂烂的了。

    「哦哦，谢谢，我这就穿上。」

    我伸手收下……却看到布囊上拔染的星伽家家纹——星阵笠，忍不住回想起绯绯神的事件。对心脏真不好呢。

    （那家伙，不知在宇宙过得好不好？）

    眺望窗外一片蓝天想着这种事情的我，又回到卧室中……

    因为刚睡醒的关系，换裤子时失去了一下平衡。而就在这时——

    我忽然感觉到背后有视线。应该是白雪吧。

    「喂，不要偷窥男人换衣服啊。呃，你如果跑去偷窥女人换衣服也很那个就是了……」

    我系上领带稍微抗议，并转回头……看到果然是白雪站在那里，可是……滴答、滴答滴答……

    她那对乌溜溜大眼睛望着我，下垂的眼角竟然流出斗大的泪珠。

    「呃，你为什么要哭啦？」

    「啊！对不起喔，小金。」

    白雪「哈哈哈」地有点慌张起来，用白皙的手指轻轻擦掉泪水后……

    「对不起，我只是看到一如往常的小金，就忽然莫名感到安心下来……开心到、眼泪都……」

    看来是经历那么一场重大事件后，让她变得有点情绪不安定了。

    我在强袭科有学过，困难的事件有时候会侵蚀人心。从事件现场忽然回到日常生活的时候，就会感到混乱或是对精神上造成影响。

    亚莉亚因为个性坚强的缘故还没什么问题，但白雪又如何？

    「什么叫一如往常的我啦。我一直都是一如往常的我啊。」

    感到有点担心的我，稍微温柔地说着，拍拍她的头。

    结果白雪点点头后，脸颊微微泛红起来……

    撒娇似地翻起眼珠看向我。

    该怎么说呢……

    感觉她应该也没问题吧。

    （白雪才真的是从小到大都没变啊。这种在好的意义上很文静的个性……）

    不过，我短时间内还是对她温柔一点吧。当作是病后观察期这样。

    一脸幸福地折起布囊的白雪，似乎也因为看到自己家的家纹而想起之前的事件——

    「小金，那个……关于绯绯色金的事情，真是对不起喔。还麻烦你特地上宇宙去……」

    又对我重复了不知道第几次的致歉。

    「够啦，你别再道歉了。而且在日常生活中回想起宇宙的事情对心脏很不好。喂，丽莎，拿救心丸来。」

    对我来说，比起事件中那一连串的战斗……

    搭乘太空梭的经历才真的会造成心灵创伤啊。

    发射升空的时候就已经摇过的太空梭，回到大气层时也摇晃得超激烈。轨道器从宇宙回航时，是像滑翔机一样降落到甘迺迪宇宙中心的跑道上——但也因此没有多余燃料，竟然是只靠机翼和机身的空气阻力减速，简直太乱来了。

    以每小时两万四千公里的速度进入大气层后，越来越浓的空气摩擦出的粉红色火焰包覆周围……为了延长接受空气阻力的距离，机体在梦露小姐的指示下不断转向蛇行，两次、三次、四次。

    在机体发出『喀啊喀啊、嘎叽嘎叽』的背景音效中……梦露小姐说着「那么，要进入第一S弯啰～」「接着是第二S弯～」「第三S弯～」「第四～」的甜美声音……伴随那段恐怖体验又再度涌上我的脑海。

    从那之后，我变得光是听到『宇宙』这个词就会感到心悸、气喘了。

    像这种时候，『救～心，救心』（注2　日本救心丸的广告台词。）。吃药就是应该吃汉方药啊。

    「Mooi，缝得好漂亮呢。夫人将来一定是个贤妻良母，主人真是世界上最幸福的人呢。」

    拿药过来的丽莎看着我的腋下枪套，对白雪阿谀奉承起来。

    话说，什么叫『夫人将来是贤妻良母』啦？逻辑上太奇怪了吧？

    「呵呵，丽莎真是个乖孩子。小金，像这孩子就可以收为小妾喔。」

    然而那位夫人本人却对那句话怪怪的地方完全置之不理，伸手对我的女仆摸摸头。

    这到底在搞什么……为什么完全无视于我的意思，就莫名其妙构筑起家庭内的女性顺位了？痛痛痛，这下换成我的胃痛起来啦。

    「喂，丽莎，去帮我拿太田胃散过来……」

    这东西因为也是天然药物，所以对我的体质很有效。谢谢你，真是良药（注3　日本大田胃散的广告台词。）。

    话说，虽然魔女连队的伊碧丽塔以前抱怨过『诅咒的男人』杀也杀不死——但其实只要利用心灵创伤对心脏造成打击，或是用心理压力对胃造成打击，从身体内部进行破坏不就能杀掉了？尤其是胃，只要扯到女人基本上就会让我压力大到胃溃疡了，根本轻轻松松吧。不过要是她真的这样搞，我也很头痛就是了。

    说到魔女连队我就想起来，厄水魔女卡羯·葛菈塞现在和我之间——不知道该不该说是笔友，总之就是会互相寄送手机简讯。

    一方面也是因为我们彼此在极东战役中都是为上司做牛做马，被迫参加一堆疯狂作战的战士，互相心中都有份共鸣，所以即便站在敌对立场还是颇合得来。

    我会寄信告诉卡羯原本是她们女仆的丽莎在日本过得很好的事情……卡羯则是会寄一些她就读那间大小姐学校的上学情景之类、隐含爆发性内容的照片让我有点不爽，不过我还是忍耐下来……顺便一点一滴打听有关前眷属佣兵『妖刕』与『魔劔』的情报。

    实际上是魔女连队以一人一亿元的酬劳雇用的那对搭档……据说在抓到我之后，就在德国消失了踪影。

    因为契约在那个时间点就算完成了，于是卡羯也拍下当时的屋用契约书寄给我看。那玩意不愧是魔女的契约书，竟然是用红墨水签名，让人觉得有些毛骨悚然。不过比起契约内容，更重要的是写在上面的本名，让我知道了那家伙的名字写成汉字是『原田静刃』。

    毕竟是用在姓名上很罕见的字，我想说查起来应该很容易，而委托了星座小队的傻队长贞德进行调查。可是……

    「你对妖刕太过执着了。今后应该警戒的对象与其说是妖刕，搞不好应该是魔劔喔。」

    她却对我说出这样一句话，表现得不是很合作。

    顺道一提，那位贞德是因为怕身为小队监察员的我，在结业典礼迟到而跑来叫我起床……

    但那其实只是藉口，实际上是为了跟我们一起享用丽莎和白雪做的早餐。

    这家伙明明是法国人，却好像偶尔会莫名想吃白饭和味噌汤的样子。

    「为什么啦？」

    「原田的战斗力的确惊人，如果他不是佣兵而是正规的眷属成员，极东战役的结果搞不好就反过来了。然而，今后比较有可能快速成长的应该是魔剑·爱丽丝贝尔。毕竟在几年之内——远东地区也许会陷入超能力通膨的状况。」

    「……」

    银冰魔女小姐闭上冰蓝色的眼睛，优雅地品尝着赤味噌滑菇汤。不过……

    「那是什么通膨啦？」

    「毕竟这当中也包含一些在绯绯神的事件中总算厘清的魔学性事实，所以我是不会说你有错啦。」

    总觉得，你这开场白让我感觉不太妙啊，贞德。

    「——色金是根据感情起伏会释放出多种肉眼看不见的粒子并扩散到广范围的物质。而当中有一部分会成为阻碍粒子，间断性地弱化超能力者的力量。在历史上，欧亚大陆东部会观测到璃璃粒子，北美和欧洲则是会观测到琉琉粒子。然而璃璃粒子和琉琉粒子的差异很难检测，可说是同素异形体。」

    ……糟糕。

    就算我有念过书，可是现在竟然跑出像化学的应用词汇了。

    光是璃璃啦琉琉的就已经让人很容易搞混了，你还要让话题变得更复杂难懂啊，贞德小姐？我会很伤脑筋的。

    「至少就我所知，对于观测到的色金粒子究竟是璃璃粒子还是琉琉粒子——人们都不会太在意。反正它们成为阻碍粒子造成的影响完全一样，特地去分析也没有意义。因此这两种色金粒子一直以来都是根据侦测到影响的地区在进行区别的。」

    「简单来讲，就是大家都当成『落在亚洲的是璃璃粒子，落在欧洲的是琉琉粒子』这样。」

    多亏白雪一边帮忙添饭一边补充说明，我才总算听懂了。

    「然后在前阵子总算查明所在地的绯绯色金原石，恐怕也有释放粒子……也就是绯绯粒子。只是因为绯绯粒子和璃璃粒子之间难以区别，所以一直都和璃璃粒子混淆在一起了。虽然说，像玉藻或九九藻……那些妖兽们似乎可以靠感觉区分绯绯粒子的存在啦。」

    也就是说，位于俄罗斯东部的璃璃色金与位于青森的绯绯色金——以地球规模来看距离太近，因此大家都以为粒子的发生源头只有一个的意思吧。

    「现在因为绯绯色金被移到卫星轨道的缘故，亚洲……尤其是远东地区的色金粒子浓度想必会变得比较淡，也就是对超能力者们来说，『放晴的日子』会变多。」

    像雨一样会下下停停的色金粒子——

    事实上是根据色金那群女人真的像天气一样多变的感情而一下释放一下又停止。而现在那个降雨量……

    变少了的意思。

    「原本就没有色金粒子飘散的地区，例如东欧，魔学就发展得很顺利。罗马尼亚在历史上会成为黑魔术的先进国家，也是因为这样的原因。」

    「——换言之，今后在日本的超能力者或许会变得更强是吧？」

    我吃着白雪帮忙添的大碗白饭，照我的方式做出结论。

    让绯绯色金回到宇宙是基于人道上的措施，我对这点并不后悔。然而……

    看来我搞不好是自掘了一个很大的坟墓。我是不清楚日本究竟有多少超能力者啦，但我这下促成气候改变，让那些人能够过得更舒适了。

    不过，超能力本身并没有罪。

    问题在于使用者的心态。拿来做坏事的家伙我就像过去一样好好惩罚便行，而且拿超能力做好事的超能力者也会变得更强，应该算是好事吧。

    虽然我不知道那个叫魔剑的爱丽丝贝尔下次会怎么做……

    但不管怎么说，要是让我找到，我就跟妖刕原田静刃一样猛烈地欺负她一番吧。武侦可是很重情义的。

    丽莎因为在结业典礼之前想先买个东西而早早出门，贞德也吃完早餐就拍拍屁股走人了。

    然后，结业典礼的集合时间静静接近——于是单手把书包挂在肩上的我，以及用双手把学校指定书包提在前方的白雪便一起走出宿舍。

    天气相当晴朗。彻底变得温暖的阳光照起来耀眼而舒服。

    空地岛上的风力发电机朝着西北方。从那方向不会有东京湾的湿气与品川的废气飘来，是最棒的风向。

    今天不用上课也没有考试，爽朗的早晨啊。

    「轮胎气压正常，车灯电池正常，坐垫下没有炸弹。」

    我在脚踏车停车场有点夸大地检查脚踏车后……

    「呵呵！小金，你太夸张了啦。不过很帅喔。」

    白雪把手轻轻放在嘴边，对我做出反应。

    她就是在这方面跟亚莉亚不一样，很会看气氛顾状况，让人感到心情稳定。不知道该说是搞笑起来很有成就感的对象还是什么的。

    我跨上脚踏车坐垫，让白雪侧坐在后方……结果她扭扭捏捏地轻轻抱住我的腰，不过我也任由她了。

    「失去御神体之后，现在星伽家还好吗？」

    骑在武侦高中的私人道路上，我对后方的白雪提起这个话题……

    「或许小金也有从玉藻大人那边听说过，其实在星伽神社还残留有一点绯绯色金。据说是绯绯神希望即使本体回到天上，还是留下一部分在她长年以来居住的星伽神社。虽然剩下的绯绯色金只有一颗排球的大小，不过肯定是世界上最大的绯绯色金了。」

    「这样喔～唉呀，那种大小感觉也比较像一般所谓的御神体嘛。那玩意的尺寸本来就太大了。」

    顺道一提，听说后来从绯绯色金长年坐镇的神奈备中发现大量的红宝石，引起了一场大骚动。虽然不知道那是白雪的祖先们供奉的东西，还是绯绯色金的神秘力量让火山岩的氧化铝形成的结晶，但总之我觉得真是太可惜啦。有那闲工夫耍帅保护亚莉亚跟白雪，还不如捡捡脚边的石头塞满裤子口袋。人说乱枪打鸟总会中，搞不好其中就会有一颗是红宝石的说。

    「……」

    「……」

    白雪只要和我两人独处就老是会一脸陶醉变得话少，而我也完全无法提供什么女生会感到有趣的话题，于是就安静下来了。

    踩踏板的声音，偶尔经过旁边的车子声音，麻雀叽叽叫的声音……

    行人号志发出的视障者用诱导声响……

    「小金……骑脚踏车的技术好棒呢……」

    白雪在我背后说出这种话的陶醉声音。

    「这种东西谁都会骑吧？」

    「才不，像我就不会。即使装上辅助轮我还是会跌倒。谢谢你载我。」

    说真的，亏你运动神经那么差，还能当女子排球社的社长啊。

    不过，被依旧是个日本美女的白雪忽然道谢的我也慌张起来……

    「啊……不……我才要说，谢谢你总是帮我做家事。尤其是打扫房间，真的帮上我很大的忙。」

    我莫名有种被道谢就应该找理由回谢的念头……结果就把这样日常中的事情搬出来特地道谢了。

    这是什么搞笑感。每次和白雪在一起就会这样。

    「不会啦，最近因为丽莎也会帮忙，所以搞不好我还有点偷懒呢。」

    露出苦笑的白雪还是老样子很爱干净，总是会让我和理子这对『不会收拾两天王』弄乱的房间保持清洁。无论阳台、浴室还是洗手间都无时无刻像一流饭店般闪闪发亮，虽然厕所门把上套了女子力很高的握把套，让我觉得有点『那个』啦。她本人嘴上说自己有点偷懒，但其实明眼人都看得出来她即便有丽莎这个女仆可以差使，也绝不会把工作完全交给丽莎，该自己做的事情还是会自己亲手做。

    身为星伽巫女，又身为武侦高中的优等生——完成各种工作的同时，也能完美做好家事。白雪真的像是个日本女性模范的完美女生。

    「小金。」

    白雪抱在我腰上的手臂忽然微微用力……并把头靠到我背上。

    「嗯？」

    就在我准备转回头的时候……

    「……你不要不见喔……」

    白雪低下头如此呢喃。

    「你在说什么啦？我才不会不见。我会尽量多待在你身边的。」

    刚才我在心中有点夸奖过度了，但白雪同时是个不知道为什么会忽然发作，想拿日本刀把在我附近的女生都一刀两断的『冲动型女孩』。

    因此我必须尽量待在她身边，保护遭她伤害的女生们才行啊。

    然而，白雪就是会瞎操心，紧抓着我仿佛不愿放开似地……

    「小金还记得我去年春天的占卜吗？那时的结果是『小金会消失』……可是到现在还没发生。这让我好害怕。巫女占卜牌算出来的是几年内会发生的事情……所以到现在还是有可能性……」

    「那件事其实已经发生过啦。只是因为我很快又回来了，所以你大概没感觉。我去年有被退学过一次，转到一般学校。就是那件事啦。」

    「不，那么短的期间不算是『消失』……」

    好郁闷的气氛啊。

    好麻烦的话题啊。

    「没问题啦。我已经不会再被退学了。期末考我有好好念书，保健体育的考试时铅笔应该也努力帮我转出答案了，出席日数也足够。没问题，没问题。」

    我很有精神地对白雪这么说的时候——

    走在路上的武侦高中学生也渐渐变多。

    因为我们已经接近结业·毕业典礼的会场……也就是讲堂了。

    这么一来，我不禁会在意起周围的眼光——但白雪却刚好相反，似乎很希望让不特定多数的学生目击到我骑脚踏车载她的画面。而实际上真的被目击到后，她也不知道为什么开心起来，一反刚才沉重的气氛，用开朗的声音对我说道：

    「嗯……说得也对。小金，你说得对。我们以后肯定会一直在一起的。对了，希望晋级后我们可以被分到同一班呢，然后亚莉亚最好是在不同班。」

    「哦、哦哦。」

    就这样，我和白雪穿过花开三成的樱花树形成的拱门——

    前往大讲堂完成高二最后一次到校。来，准备结业吧。

    弹痕被缝缝补补掩饰过去的舞台布帘左右拉开后，绿松武尊校长站上讲台。

    「——武侦的武，是阻止的『止』加上干戈的『戈』……」

    话说，我们学校的校长是这种长相吗？是这种声音吗？

    我虽然有见过几次面，但总觉得好像是这个人，又好像不是。

    真不愧是『看得见的透明人』，让人又钦佩又毛骨悚然啊。

    「——期许各位成为阻止犯罪干戈的武侦，为日本以及世界的未来……」

    不过这场典礼中，让人毛骨悚然的不只是校长而已。

    因为结业典礼之后紧接着就是毕业典礼，所以大讲堂前方都是三年级的学生。

    在武侦高中到了三年级，多半都会以职业身分从事各种工作。

    因此平常在校内不太会见到他们，今天也只聚集了一半左右的人数。不过像那样排在一起——太恐怖了，那压倒性的存在感，或者说杀气。

    不论是哪个家伙，都让人即使从背后也不敢直视。所有人都不是等闲之辈啊。明明座位距离那么远，却还是让我感受到一种光是和他们接触同样的空气，皮肤就会当场裂开的锐利氛围。

    而且他们为了不让一般人察觉——每个都把那强烈的气息隐藏在制服底下。

    稍不注意就会一个个看起来像极为平凡的年轻人，这点反而让人觉得可怕。

    虽然还感受不出那股气氛的一年级生们大家都若无其事的样子，但能够察觉到的二年级生多半都和我一样……看着三年级生的背影，紧张得额头冒出汗水。这是什么像战场一样的毕业典礼啦。

    （真讨厌啊……难道我们一年后也会变成那样吗……）

    另外更惊人的是，那些三年级生中有一部分的人已经透过保送确定会升上一般大学或短大了。虫子也能靠笔记合格的武侦大学还姑且不说，但为什么那种学生居然可以进入包含一流大学在内的私立或国立大学——是因为最近大学校区内的治安也日渐恶化的缘故。

    大学为了预防有神经病拿霰弹枪胡乱扫射或是有不良学生拿便宜枪枝引发事件，会利用保送名额让一点都不怕真枪的学生武侦进入学校当看门狗。被称为『学警武侦』的那些学生平常会隐藏武侦的身分，假装成平凡的学生默默上学，然后以不为人知地除掉为害校园的坏人为代价，接受不符真正学力的高等大学教育。

    就算不是靠保送，升学到一般大学的毕业生也不少。无论是靠运气考上的二流大学，还是进入新生不足预定名额的三流大学……因为已经在从事职业工作的武侦，如果有个『武侦以外的身分』会比较方便。假装普通学生上大学的同时，私底下继续从事武侦的工作——对于那样的毕业生们来说。高三这一年也可说是一段练习期间。

    另外……也有人在某种意义上算是转职进入防卫大学或防卫医大，有人则是不选择升学而以独立武侦的身分开办个人事务处，有人到武侦企业就职当领薪族，也有人隐瞒学校自己的出路，单纯地消失。

    就这样……

    那些像强力步枪子弹一样的三年级生们，便一个个被放出学校。

    成为遏止社会犯罪干戈的——武侦。

    结业典礼结束后离开讲堂时，出口附近被我们这些在校生们挤得水泄不通了。

    这是因为武侦高中有『四月时所有人都要挂名牌』这样一项已经残骸化的规则，而教务科竟然判断错误，在大讲堂的走廊上发放名牌所导致的。

    于是我拉着白雪的手走在人群中，发现在远处的亚莉亚与理子……正想说如果再加上蕾姬，前巴斯克维尔小队就全员到齐了，但她似乎不在现场。

    我试着打电话给蕾姬，却只听到国际电话的待接铃声——而这时刚好遇到被人潮推来挤去的中空知，就花了五十元请她帮忙听铃声，才知道那是俄罗斯一家叫MTS的电信公司使用的手机待接铃声。看来蕾姬还在俄罗斯的样子。

    好不容易领到名牌后，我、白雪、亚莉亚与理子便来到大讲堂外会合。

    「参加这样的典礼，就会让人觉得对将来的期待充满胸中呢。」

    听到亚莉亚用爽朗的笑容仰望蓝天讲出这样一句话……

    「期待、」

    「充满、」

    「胸中？」

    我、白雪与理子都忍不住用视线隔着衣服确认亚莉亚的胸部有没有真的鼓起来……

    「为什么你们可以把一句话拆开来讲啦！」

    结果亚莉亚小姐果然到最后就是要这样才像她似的，拔出两把Government射出子弹——

    就这样，我们的二年级生活落幕了。就跟开始的时候一样，伴随枪声。

    好啦，言归正传——

    后来很快地，有个不速之客出现在我们面前。

    「哦～亚莉亚女士，辛苦啦。这边这边，过来一下。」

    刚开始因为藏在学生之中没看到……是把春季款的长风衣拖在地上、戴眼镜、绑麻花辫、粗眉毛，看起来像小学女生的——成年人。

    此人正是以前和我跟亚莉亚在新宿～原宿～表参道演出过一场飞车追逐秀的——

    外务省欧洲局事务官，钱形乃莉。

    她把亚莉亚叫到大讲堂旁边——有梅花、桃花与樱花种植在同一场所的中庭——看到我和亚莉亚在一起也没多说什么。

    而那个理由——

    我们很快就知道了。

    「唉呀～这可真是累死我啦。自从接到副大臣下达的命令后，我又是透过推特又是透过脸书，熬夜再熬夜地进行了一场大搜索。虽然没找到所有人，但也好不容易聚集了这么多，你们可要赏个脸好好吓一跳呀。来，惊喜一下！」

    钱形伸开过长的袖子所指的中庭里，有推测是去年四月在公车劫持事件中被亚莉亚拯救的武侦高中学生、在劫机事件中获救的乘客、ANA的机师和空服人员以及眧眧姊妹劫持新干线事件中获救的人们。

    另外还有许多男女老幼，看来应该都是……

    或直接或间接被亚莉亚拯救过的人。

    大家聚集在中庭享用着各式甜点与果汁，感觉就像在举办什么赏花派对一样。

    在人群中心，还有亚莉亚的顾问律师连城黑枝以及一年级的间宫明里。

    而那个间宫正对着某个人物夸大描述着亚莉亚的活跃表现。

    看到那个人物——

    我和理子顿时瞪大眼睛。

    白雪似乎早已预料到这场活动，转头看向亚莉亚。

    至于亚莉亚则是在踏入中庭的瞬间就惊讶得说不出话来……

    甚至一反她平常的态度，全身微微颤抖。

    因为实在太高兴……

    太高兴……

    长年来的愿望终于实现了。

    「妈妈……！」

    「亚莉亚……！」

    没错。

    那位身穿宽松的连身长裙、站在花朵绽放的庭院中央、一头长发随春风摇曳的人物……

    正是亚莉亚的母亲——

    神崎香苗小姐。

    她被……释放了。

    「……妈妈……！」

    眼神看起来无法相信妈妈就在面前的亚莉亚……摇摇晃晃地踏出颤抖的双脚，一步一步往前走去。

    「喂，星伽白雪。我是不知道你究竟上奏了什么事情，但这实质上就是你的奏书起了效果喔。内阁府经由宫内厅对法务省施压，让法务大臣发动了对检察总长的指挥权，中止了对神崎香苗的判决。虽然这种事情偶尔会发生，但我可是很久没遇到当天就释放的案例啦。」

    仔细一看，钱形似乎大白天就喝了点酒，口无遮拦地把这些事都说了出来。

    被她指名道姓的白雪则是装作没听到，走到亚莉亚身边扶着她。

    这不是梦。日本政府真的……

    把因为对于超能力世界的核心物质——色金、知道太多而遭到拘押的香苗小姐释放出来了。毕竟绯绯色金的本体已经从日本消失，对它保持警戒或企图利用它都变得没什么意义了。

    另外，我从钱形刚才的发言中也听出来……这有点像是政府畏惧亚莉亚而做出的对应。香苗小姐会突然被释放，也证明了我这个想法。

    那么，『白雪的报告』中究竟有什么让政府如此畏惧？如此害怕？

    不用说……

    当然就是超超能力者——『绯弹的亚莉亚』降临了。

    虽然实际上她现在顶多只会放雷射，但能力却是未知数。绯弹的亚莉亚今后不知道还会跑出什么招式，就算是国家等级也不会想与她敌对吧。

    从钱形刚才的爆料中也可以知道，这项情报之所以会一瞬间在内阁府与各部门间传开的理由，光是想起来就诚惶诚恐……是白雪将『国宝绯绯色金归还天上，获其力量之少女现世』这件事报告给她本来就有门路联络的宫内厅——然后获得某位大人物赐听，并下达了什么指示。

    「……」

    不过我现在，只是单纯地……

    抱着百感交集的心情，注视相拥的亚莉亚与香苗小姐。

    恭喜你，亚莉亚。

    恭喜你啊……

    「妈妈……妈妈……！」

    「……亚莉亚，我听在场的这些人说了。不，就算没听他们描述，这些人愿意这样为你祝贺就是最好的证据。你——已经成为优秀的武侦了。」

    「……妈妈……呜呜……呜哇哇哇……！」

    明明是在间宫面前，亚莉亚却也顾不得什么面子——

    把脸埋到香苗小姐的胸口，嚎啕大哭起来。

    香苗小姐也像个女神般拥抱着亚莉亚……

    看到这一幕，连我都被感染得差点要哭出来。于是……

    「——香苗小姐是无罪释放对吧？总不是假释什么的吧？」

    我稍微弯下腰，让视线与钱形同高，并朝她瞪一眼来忍住泪水。

    「你怀疑的话就看看最高法院的行政命令书吧，拿去。虽然内容编撰得好像很有一回事，不过实际上写的就是要释放神崎香苗女士。另外关于亚莉亚女士的强制归国以及对你的驱逐出境建议也全部都获得解决了。」

    「……」

    原来我那时候还被建议了那种事情啊？真是头大呢。

    但不管怎么说，总之——

    亚莉亚。

    你果然已经不是什么独唱曲了。

    也不是和我两人的二重唱。

    因为在你周围……

    有这么多人愿意和你大合唱啊。

    太好了。亚莉亚，真的是太好了。

    明明是别人家的事情却感动到真的差点哭出来的我——

    因为觉得太丢脸，而偷偷离开了中庭。

    （毕竟要是被理子之类的家伙看到我哭，肯定会拍照下来一辈子捉弄我的。）

    我抱着这样别扭的想法……同时觉得应该回宿舍把这可喜可贺的消息也告诉丽莎，于是坐上刚好到站的学园岛巡回公车。

    然后坐到位子上看一下手机，才发现有未接来电和邮件。

    （……高天原、老师……）

    不妙，我居然没发现高天原老师打电话来。

    而且邮件内容是要我立刻到教务科的教职员室报到。

    真讨厌啊，居然是武侦高中三大危险地区之一的教务科，而且是美女教师高天原老师的直接指名。我才想说总算要换班导，内心还高兴了一下的说。

    然而在施行封建主义的武侦高中，对老师的命令要绝对服从。

    虽然高天原并不是那种类型的人，但既然被命令立刻报到却没有马上过去，还是有可能受到攸关性命的体罚。

    因此我顿时感到焦急起来……不过不幸中的大幸是，这封邮件刚刚才寄到，而且这班公车也会停在教务科前面，让我实际上也很快就抵达教务科了。

    正当我走下公车，战战兢兢仰望教务科大楼时……

    「远山同学，你也被叫来啦？」

    哦？居然遇到稀奇的人物了。

    一石雅斗——是个一年级虽然和我同班，但升上二年级时被分到资优班X班的才俊。

    而事实上这男人真的和亚莉亚、蕾姬以及从前的我一样是S级武侦。是跨修强袭科、狙击科和车辆科的超人，功课又好到让人不敢相信是武侦高中的学生。

    因为是个不注重打扮的男人，所以不是受女性喜欢的类型，无论长相还是体格都很粗犷。身高大约一百八十公分。个性上是个认真的工作狂，从来没有人看过他跷掉任务或出去玩的样子。

    遵守法令，对同伴——尤其是对年少者绝对保护到底。身心坚强，又有领导气质。坚决不做卑鄙狡猾的事情。

    正因为那样的个性，他很受周围人的信赖。我想在全二年级中应该是最可靠的男人。

    只是……因为脑袋有点硬，跟我不太合得来。

    虽然我不讨厌他，但老实讲，我认为他并不适合当武侦。真要说起来，警察或许才是他的天职。

    「一石——既然连你也被教务科叫来，那我就安心多了。毕竟这样看来并不是要挨骂的样子。」

    「谁知道？不实际去看看也很难讲。」

    哈哈哈。一石开朗地笑了起来……不过他说得的确没错，如果对方是教务科，谁也不知道究竟会是什么事情。

    「那就走吧。上次和你一起被叫到教务科，已经是一年级四月的事情啦。」

    「你这么说我也想起来了。那时候我也是和远山同学一起的。」

    在武侦高中——遇到学生姓名的用字太相近时，为了避免混淆，会在名册上将下面的名字改为片假名或平假名标记。

    我和一石在一年级就遇上这种状况，而被叫到教务科和名字相似的学生猜拳，结果我们两人都输了。

    虽然我们在各方面都相差很多，却唯独『猜拳很弱』这一点是共通的呢。

    「跟你聊个不相关的事情，一石——你知道SDA排名是什么吗？」

    「……拜托别提那个。」

    「你在亚洲排第几？」

    「第五十五啦。」

    好耶！这家伙比我还非人哉啊。

    毕竟一石隶属的二年X班主要是让会受外国警察、军警、军方特殊部队、外国人部队或军事顾问团之类的组织雇用的超强学生就读的班级。课程内容操到从十六岁就要上战场。

    以足球来比喻，就是留在青少队太浪费人才，干脆直接送进成人球队——而且是外国球队，进行武者修行的强化育成班。

    编列到X班的过程，是在一年级结束时教务科会先探询学生，若学生本人没有意愿就不会被编入……当时我已经降到E级，亚莉亚则因为身分特殊没有被询问。蕾姬好像有被问过，但她拒绝了。而一石倒是答应了编入的提议。

    「唉呀～一石，你真是超强的，我尊敬你。我才排第七十一而已。因为有你在让我降了一阶，真不甘心啊。」

    面对下手不留情的恐怖分子或军队，武侦却要背负不杀人的义务与之对抗。这样不讲理的游戏玩一整年下来——非人哉等级当然会提升啦。噗噗噗！

    「搞什么，远山同学？拜托你不要嘴巴说不甘心，脸上却露出那样开心的表情。那个莫名其妙的排名是美国的排行公司擅自……」

    「是啦是啦。」

    我的心情雀跃到脚步都轻盈起来了。不过……

    一石，我很清楚，你的高二时代想必也过得像地狱一般吧。你从一年级的时候就已经很强，现在感觉又比那时升了好几个等级。虽然你跟刚才那些三年级生一样隐藏得很巧妙就是了。

    亚莉亚也好蕾姬也好，你们这些S级武侦果然还是少惹为妙。

    我们就这么一边聊天一边走进教务科……来到教职员办公室门前。

    「一石雅斗报到。」

    「远山金次报到。」

    虽然办公室里没几位老师，但我还是假装若无其事地把一石当成盾牌，战战兢兢走进里面……

    「啊，是你们两位呀。这样人就到齐了。请过来这边吧。」

    高天原老师从桌上拿起不知是什么文件的A4牛皮信封，然后带我们来到用屏风隔出来的谈话间。

    教务科的教职员室看起来就跟一般的办公室一样——

    这个谈话用的隔间也是只摆了老旧沙发与茶桌的狭小空间。

    「……」

    现场另外还有一名我不认识的学生。是一头黑发及肩的女生。

    虽然长相漂亮，不过只瞄了我们一眼也不打招呼。

    感觉有点像换了颜色和发型的蕾姬。

    「呃～占用到各位忙碌的时间，真是不好意思喔。」

    高天原老师微微苦笑，并坐到沙发上。穿紧身迷你裙的她坐在高度那么低的沙发上感觉裙底会当场曝光，害我瞬间着急了一下。然而她不愧是个老师，把文件抽出来后就把信封放在大腿上挡住缝隙。真是得救啦。

    不过就在这时，我稍微瞄到了文件封面的角落。

    秋霜烈日徽章——是检察厅的标志。看来事情不太寻常的样子。

    我们也各自坐到位子上后……

    「一石同学、佐伯同学、远山同学——武装检察局有信件要给你们三位。」

    高天原老师眼镜底下原本温和的双眼眯起来，如此说道。

    （……武装检察局？）

    那是我父亲生前隶属的机构。

    所谓的武装检察官，是超越法规的公务员。是为了维系国家社会的治安，在针对刑事案件进行搜查、起诉工作的检察业界中——能够以超法规的武力贯彻正义的职位。

    这项职位由内阁总理大臣任命，是国家公认的正义英雄。有责任义务面对不只是武侦或警察，搞不好连自卫队都无法应付的巨大恶人。无论遇到怎么样的敌人，都不允许背对逃避危害日本的罪犯。

    「虽然这通知来得很突然，不过本年度的武检选拔——将从明天开始为期三天。今年的毕业生中也有几个人报考，而武装检察局联络说你们三位也可以跳级接受选拔。据说对方独自调查了你们这一年来的表现，认为你们是让人很感兴趣的人才。你们意愿如何？」

    武检选拔……武装检察官选拔测验吗……！

    一如字面上的意思，那是评选武装检察官的国家考试。智力、体力、精神力、判断力、领导力、战斗力等各方面能力都会受到考验，而且要连续接受好几阶段赌上性命的测试，是地狱级的国考，一年都不知道会不会出现一名合格者。

    正因为如此，能当上武装检察官的人毫无疑问是完美的超人，被认为出现在世上的机率甚至比超能力者还要低。不过……

    「老师，请等一下。要选上武装检察官不是首先必须为大学毕业的检察官才——」

    对这件事感到惊讶的我如此询问后……

    「对，没错。你们三位就算去接受测验，肯定也无法当上武装检察官。我感到奇怪而试探了一下才知道——武装检察局因为面临慢性的人才缺乏问题，听说从明年度开始要设立武检补，也就是武装检察补佐官的职位。今年度的武检选拔参加资格之所以会大幅放宽，或许就是打算从落选者中挑选武检补吧。因此今后的时代应该也可以选择先成为武检补累积表现，然后升官成为武检的方式。当然，这些全都只是我的推理啦。」

    虽然高天原老师因为我父亲是殉职的关系而没有明讲，不过……

    透过武力制裁犯罪的武装检察官，殉职率相当高。

    甚至光用高还不足以形容。将近三成的人在退休之前就会丧命了。

    头脑好，身体强，怀抱正义感，即使只领微薄的公务员薪水也愿意赌上性命战斗。要是让这种像神一样的人才继续牺牲下去……自然避免不了『慢性人才缺乏』的问题。

    因此，检察局这么做——

    （别开玩笑了，谁愿意干这种事啦？简单来说这根本……）

    也就是——

    「——这件事恕我谢绝。所谓的武检补，根本就是炮灰吧。」

    黑发及肩的……

    名叫佐伯的女生声音冷淡地说出和我完全一致的推测。

    简单讲，武检补就是为了宝贵的武装检察官准备的替身娃娃。利用武装检察官的职位当诱饵召集一堆正义青年，然后把这些『年轻小伙子』当成会动的免洗防弹衣嘛。

    「——我也谢绝。反正参加铁定落选的测验只是浪费时间而已。」

    我也像吐毛球的猫一样露出作呕的表情拒绝了。

    或许是因为有义务不得不这么做，但高天原你也别为了这种送学生去死的事情特地把我们找来问嘛。反正不可能有人会接受，你直接帮我们回绝掉不就好了。

    正当我感到不爽而准备起身离开的时候——

    「老师，谢谢你的告知。请把准考证给我，我愿意参加。」

    一石竟然对高天原伸出手，让我和佐伯顿时瞪大眼睛。

    大概是万万没想到会有人答应的高天原老师也是一样。

    喂，一石，凭你的脑袋不可能没看出这件事的本质吧？都听完高天原刚才那段话，也看到我们拒绝了，为什么你……

    我的疑问还没说出口，一石便继续说道：

    「远山同学，这件事我一直都没跟你提过，但其实我的梦想就是成为武装检察官。和十三年前拯救过年幼的我和我妹妹的——你的父亲一样的武装检察官。」

    ——什么？

    我爸拯救过小时候的一石……原来发生过那种事情？

    一石的语气充满激情，声音仿佛打开了什么开关似地非常认真。

    讲话的内容虽然是说给我听，但他的视线——却是看向惊讶到没能递出准考证的老师，酝酿出说服对方的态度。

    「而那样的机会，以意想不到的形式来临了。我不想放弃。本来以为要等大学毕业才能参加的考试如果现在就能参加，是很好的机会。就算第一年没有合格，第二年、第三年反覆下来应该也能抓到诀窍。武检选拔是到二十五岁之前每年都能参加，没有次数限制。我一定能当上的。」

    一石从途中开始就与其是对着我讲，不如说是对着老师在讲。

    那巧妙的说话技巧，让气氛变得让高天原难以开口说服一石放弃了。

    「可是你如果落选后被找去当武检补，你要怎么办？要是敢拒绝，检察局会对你留下『不服从上级命令』的印象，等到下次选拔就会造成致命的——」

    「如果有人找我，我就去当武检补。就像老师刚才说的，我也能选择从武检补晋升为武检啊。」

    你的觉悟这么坚定啊，一石……

    我不禁闭上嘴巴了。

    佐伯则是……只对一石瞥了一眼，仿佛在说『真是个笨蛋』。

    她似乎原本就几乎不认识一石，因此视线中不带有任何感情。

    「……我知道了。那么一石同学请留下来。另外两位就到这边吧。」

    听到高天原老师如此说道……

    我和佐伯只能留下一石，离开教职员室了。

    不过在离去前——

    「……一石，实现你的梦想吧。」

    事情到这样我也只好为他打气啦。

    个性认真的一石或许真的很适合去当武装检察官吧。

    「谢谢你，远山同学。我会实现给你看的。」

    一石抬起他粗犷的脸回应我。眉梢充满斗志地往上扬着。

    看到那对获得挑战梦想的机会而燃烧的眼神……

    （……）

    我莫名有种羡慕的感觉。

    同时对于总是随波逐流、没有人生梦想的自己——

    微微感到焦虑起来了。

第二十一卷 秋霜烈日的狮子 5弹 神崎家的状况

    亚莉亚的母亲——神崎香苗小姐正式恢复自由之身后，似乎比想像中过得还要悠然自得的样子。看来她原本身为福尔摩斯家的一员，只是被关着几年根本不以为意的样子。

    隔天傍晚，我接到亚莉亚一封『我要跟妈妈一起准备晚餐，你也过来帮忙。』的邮件，便匆匆忙忙骑上脚踏车赶往女生宿舍了。

    这完全不是因为我那么想要帮忙做菜，或是因为我害怕亚莉亚生气，而是从邮件内容可以看出『亚莉亚也要下厨』这件事的缘故。

    （这样下去香苗小姐会有生命危险的！而且女生宿舍也会陷入大慌乱啊……！）

    亚莉亚可是曾经有过在我房间忽然心血来潮说什么要『做蛋糕』，结果引发粉尘爆炸，然后把瓦斯炉炸掉的前科。

    因为那场事件而在脑中留下『亚莉亚＋下厨＝爆破』这种固定观念的我，不禁万分担心难得被释放的香苗小姐，会不会跟着女生宿舍的VIP房一起被炸掉。

    另外，亚莉亚虽然去年有一段时间进步到至少会做蛋包饭的程度……但后来似乎忘记做法，到现在又变回一个人连荷包蛋都不会煎的贵族亚莉亚了。

    在夕阳下慌张得又是在罗森超商的转角摔车，又是下车后撞到邮筒的我……气喘吁吁地赶到亚莉亚的房间。

    结果——

    「辛苦啰，金次同学，欢迎你来。」

    穿着室内拖鞋『啪啪啪』地走来开门迎接我的，是香苗小姐。

    黄昏时刻进到家，有个套着围裙的漂亮成熟女性出面迎接。

    这样的情境让我莫名有种怀念的感觉，顿时忘了心中的焦急——

    「啊、我回来……」

    差点脱口说出『我回来了』这种话，当场脸红地闭上嘴巴。

    看到那样的我，轻轻把手放到嘴边，似乎笑了一下的香苗小姐……

    以日本人来说偏褐色而有点明亮、蓬松带有卷度的长发被发夹固定着。大概是为了方便做菜，才稍微夹到后面的吧。

    黄昏的阳光照进宽敞的玄关，让她的秀发反射出宛如天使光环的一圈光泽。

    从窗户吹进来的温和春风，让栀子花般带点甘甜的香气飘进我的鼻腔。

    「……呜……打扰了。」

    因为成熟甘甜的香气慌张起来的我，赶紧低下头、别开视线。

    香苗小姐——给人的印象就像女神一样。

    一方面也因为她的身高有一百六十五公分左右的关系，以女性来说的完成度相当高。

    而且不愧是亚莉亚的母亲，即使没化什么妆也很漂亮。

    「……」

    我单脚跪下来脱鞋子，结果香苗小姐的……长度大约到小腿肚中间的宽松奶油色裙摆，刚好在我眼前摇晃。

    虽然因为是长裙的缘故让人看不到腿部曲线，不过从腰部高度来判断，她的双腿以日本人来说相当长。看来在这点上并没有遗传给短腿，或者说全身都很短的亚莉亚。

    如此这般，正当我因为武侦的习惯观察着香苗小姐的身体特征——瞄到她的长腿时——香苗小姐忽然蹲了下来。

    我想她大概是为了让视线高度配合跪下身体的我，可是……

    （……呜……！）

    冷不防地映入我眼帘的画面，反而让我的眼珠差点跳出眼眶。

    我本来以为宽松的长裙应该很安全，而一时大意了。

    ……香苗小姐在蹲下时，很有气质地把膝盖并在一起。

    然而她不但本来就有点X型腿，而且为了保持平衡，膝盖以下的部分微微张开。

    同时，长裙的前面则是被膝盖撑高，让裙摆的位置来到膝盖下面一点点的地方，

    因为这样，虽然从香苗小姐本人的视线角度应该没发现——

    但她的小腿变成了以膝盖为顶点、稍微被裙子从上盖住的『A』字形拱门。而在那座肉体拱门的另一侧——可以清楚看到裙子底下、白皙又带有肉感的大腿啊！不，不只是这样。在成熟的大腿与大腿之间、拱门深处的深处……！微微透出肤色的一块薄布若隐若现……

    （……呜……！）

    我顿时被吓得用力拉扯自己的鞋带，害身体失去了平衡。

    而武侦在习惯上会避免往后跌倒撞到后脑杓，因此我撑住双脚，往前踏出——

    「……！」

    「唉呦，你怎么了？」

    结果香苗小姐为了接住我，面带笑容伸出双手——

    ——「噗！」地把我抱住。

    「……呜……！」

    我不用照镜子就可以知道……自己现在演出了不输给亚莉亚的急速红脸术。

    好、好柔软。

    不只是胸部而已，抱住我的手臂，以及我因为把手往前撑而让手指陷入肉中明显感受到弹力的大腿，还有——在我耳边吐出气息的香气……

    更重要的是，气氛。一切的一切都好柔软……从接触的瞬间就能感受到，将我这个平常总是带刺而坚硬的存在轻柔包覆了起来。

    （……母亲……）

    我的本能……

    让我脑中闪过这个一点都不愿想起的关键字。

    我对自己的母亲——几乎没有什么记忆。

    因此我从以前就对女性——尤其是年长的女性——都不知道该如何应对。

    然后我也不清楚自己的神经配线和一般的男生究竟有何不同，总之对于年长的女性非常弱。特别是像香苗小姐这种充满母性的类型。

    就算要回想也因为记忆分量少到使我回想不起来的『母亲』这样的存在……

    让我顿时有种重获新生般的感觉。

    「——你的脚没事吧？」

    香苗小姐轻轻歪着头，在两人的脸几乎快贴在一起的距离下担心地如此问我——

    「没、没事的。」

    我感到焦急的同时不禁在想：有事的是你的脚才对啦。

    虽然香苗小姐感觉愿意继续抱着我的样子，不过我则是自己往后退，离开那温柔的身体。

    接着……

    「金次同学，我认为自己刚才错了。还是金次同学比较正确。」

    即使身上穿着把肌肤藏在底下的薄毛衣，压倒性的丰满胸型还是相当明显的香苗小姐——把手放到那对胸部上。

    这是像梅雅或丽莎等人也会做的行为。如果女性的胸围尺寸到达哈密瓜、西瓜等级，『把手放到胸口上』的动作改用『把手放到胸部上』来形容反而会比较贴切。

    「你、你说的是？」

    虽然会感觉有点没教养，但我决定把手撑在墙壁上，站着脱鞋子了。而在我眼前，香苗小姐若无其事地轻轻捏了一下她毛衣底下的什么东西。大概是因为刚才的身体接触让她的内衣肩带有点移位，所以她隔着衣服在调整的样子。

    「我刚才说『欢迎你来』的时候，觉得好像有点不对。然后听到金次同学把『我回来了』说到一半，马上感觉那样才是对的。所以，或许这样讲有点奇怪，不过……」

    香苗小姐露出宛如少女般天真无邪的笑脸……

    「欢迎回来。」

    对我如此说道。

    那是……我在无意间认为如果对方是母亲应该就会这么说的台词。

    「我……我回来了。」

    于是我也重新这么说道。毕竟听到那句话，也只能这么回应了嘛。

    在那样一场让人害臊的对话之后，我们进到亚莉亚房间的客厅——

    （这……这怎么可能……！）

    过于惊讶的我忍不住停下脚步，像个可疑人士一样东张西望起来。

    因为在还是老样子很宽敞的亚莉亚房间中，出现了许多让人难以置信的东西。

    首先是购物用的环保购物篮。那位以『吃饭就是应该外食或叫外送』著称的真实外国贵族亚莉亚大小姐，竟然会有自备的环保购物篮。

    而且不知不觉出现在阳台的盆栽中，居然是种植了食用香草的……家庭菜园……

    那个连仙人掌和永生花都能种到枯掉的亚莉亚吗……

    另外再仔细观察就能陆续发现，亚莉亚的房间中居然有烫衣板、滚筒式洗衣机和缝纫机等等东西。这怎么可能！是什么时候出现的！把亚莉亚和家事混在一起是很危险的。她可是曾经有过烫衣服引发小火灾、用洗衣机让家中变成泡泡浴、缝衣服把我的外套和她自己的水手服缝在一起，穿起来变成像在拔河等等的历史啊。全部都发生在我的房间。

    「……亚莉亚，这究竟是……呜喔喔喔！」

    在厨房看到亚莉亚拿着菜刀的我，露出这一年来可列入前几名的着急表情往后退下。

    「金次，你脸色发青喔？可是又流那么多汗，到底是觉得冷还是觉得热呀？」

    就在我看着套围裙的亚莉亚皱起眉头，并擦拭身上的冷汗时……

    「做菜靠的是熟能生巧喔，亚莉亚。」

    「是，妈妈。」

    拿着汤勺与小碟子试吃奶卤炖菜的香苗小姐与亚莉亚开心地如此交谈，同时还一边在做菜。

    （……原、原来如此……！）

    这恐怕就是以前在丽莎与梅露爱特之间也看过的女子力继承系统。

    以男性来说，就跟父亲教儿子传接球、哥哥教弟弟打架技巧来提升对方男子力是同样的行为。亚莉亚虽然对白雪或丽莎只会依赖而已，但如果是面对香苗小姐原来也是会学做家事啊。简直让人难以置信，然而这就是现实。

    ……被吓到双脚发软的我，摇摇晃晃地撤退到皮革沙发上。

    胡萝卜呦&#9834;马铃薯呦&#9834;哼哼哼&#9834;香苗小姐的歌声＆哼唱，使我有种仿佛来到异世界的感觉。

    进入亚莉亚的房间都已经过了五分钟居然还没听到一声枪响，反而让人感到不安起来。状况异常到我的肚子都开始痛了。来吃个肠胃药吧。

    我就像躲在壕沟一样隔着沙发与中岛吧台窥视厨房的状况，发现香苗小姐真不愧是个妈妈。做菜技巧好到即使有亚莉亚这个超级碍事鬼也足以匹敌白雪和丽莎，做任何事都看起来游刃有余。

    那样的香苗小姐唯一遇上的强敌……

    「呃，要怎么样才能用烤箱功能呢……」

    就是她把手指放在嘴上看着的那台微波炉。

    她似乎对机械类不太擅长的样子。

    当然，亚莉亚从来只有按过自动加热按钮而已，所以只能像个幼儿一样抬头望着妈妈，什么忙都帮不上。

    于是我只好走进厨房——毕竟这类功能的使用方式通常都会用符号标示在微波炉表面——『哔、哔』地帮忙切换成烤箱模式。搞什么，很简单嘛。

    结果香苗小姐惊讶得把手放到嘴边……

    「唉呦，金次同学光用看的就知道了？」

    「呃……是，从这里的图案多少可以看出来。请问要设定成几度？」

    「可以设定成两百四十度吗？」

    「好的……这样就行了。要关掉的时候，按这个『取消』钮应该就可以了。」

    「谢谢你。真是帮上大忙了。」

    身高只比我矮五公分的香苗小姐——探头看向微波炉里面的焗烤，结果把脸贴近过来。

    被女性忽然靠近的我吓得把视线移开，没想到从弯下腰的香苗小姐围裙底下那件薄毛衣的领口缝隙看到了她白皙的乳沟。

    （呜……！）

    我赶紧又把脸别向另一边，结果这次换成和亚莉亚四目相交，当场紧张得把手伸向腰上的贝瑞塔。可是——

    明明只要我瞄到白雪或理子的胸部时，就会敏锐察觉并大叫『你在看什么啦笨蛋金次！』的亚莉亚……现在却「？」地露出像傻小孩一样的表情呆在那边。

    看来她压根没有想过，我会因为把她母亲当成一名女性看待而感到紧张的样子。

    因此她的眼睛并没有发出雷射。虽然我不禁有种类似罪恶感的感觉，但总之是捡回一命啦。

    「呵呵，真不愧是男孩子，阿姨我得救了呢。」

    有点像是呼应我脑中台词并露出微笑的香苗小姐，从表情上看来也没发现自己被我用那样的眼光看待的样子。毕竟年龄相差太多了嘛。

    「我已经不是叫『男孩子』的年纪了。而且你也不像是『阿姨』啊。」

    我勉强保持冷静，对实际上看起来就像姊姊的香苗小姐如此说道后——

    「唉呦，可以被一个男孩子……不对，被一个成熟的男性这样称赞，我好高兴喔。」

    香苗小姐把手放到脸上遮住微微泛红的脸颊，开玩笑似地性感扭动身体。

    ……在这点上她也和与我同年代的女生们不一样，表现得有大人从容的感觉。

    后来端上桌的奶油炖菜、虾仁焗烤与法式香草咸派——

    即使是身为男生的我，也看得出来使用的材料相当好，也有顾虑到营养均衡。

    与帮我们切开法式咸派、餐桌礼仪堪称满分的香苗小姐对照之下——

    「然后呀，金次他又是只拿一把手枪就闯进核子潜艇，又是在装了炸弹的新干线上大演枪战呢。啊，还有在黑道的老巢呀……」

    亚莉亚在餐桌话题的选择上一点都没有礼貌。明明在享用这么美味的餐点，拜托你不要一直挖我的心灵创伤行不行？

    话说回来，香苗小姐也真不愧是亚莉亚的妈妈。

    即使亚莉亚一下说我在相模湾上空把隐形轰炸机炸毁，一下又说到我在天空树上把吸血鬼希尔达射出的子弹抓起来丢回去，时间顺序乱扯一通地描述我那些英勇事迹，香苗小姐也只是「唉呦，这样呀。」地笑着聆听。

    （说她个性斯文稳重也没错啦……）

    明明在看守所会面的时候，她偶尔会表现得很凛然的说。

    不过在家庭中倒是很悠哉的样子。

    亚莉亚又是「妈妈我跟你说」又是「妈妈然后呀」地，用撒娇的声音说着累积已久的话，而香苗小姐也一脸幸福地听着，表现出愿意接受对方所有感情的态度。

    为了不要打扰她们母女团聚，我则是始终默默看着那两人。

    结果这样仔细观察我才发现，这对乍看之下长得不太像的母女……其实白皙的肌肤、纤长的睫毛、鼻子与嘴巴的形状等等地方非常相似。遗传果然还是会有影响啊。

    注意到她们连耳朵形状也很像而感到有趣的我不禁苦笑一下后——

    「金次同学，怎么了吗？」

    被我盯着瞧的香苗小姐用乎整理一下头发，并尴尬地回了我一个苦笑。

    「啊，呃，不好意思！我只是看着香苗小姐和亚莉亚，觉得亲子之间果然长得很像而已……」

    听到我老实这样回答……

    「好高兴喔，毕竟别人都不太会这样说我们。那金次同学呢？是像爸爸？还是像妈妈？」

    香苗小姐接着这么问道。

    「……听我爷爷说，好像是刚好一半一半的样子。不过我不太记得我母亲的长相……」

    对于她这个问题，我也忍不住老实回答。

    结果她忽然把手放在嘴边……

    「……对不起。我也真是的，居然不小心问了让你不舒服的问题……」

    看起来非常慌张着急地对我道歉起来。

    丽莎以前也有过类似的表现，不过其实爸妈的事情对我来说都已经过去了。

    「啊、不，请不用在意。」

    话虽如此，但关于我家人的话题——兄、弟、姊、妹，无论提到哪个都会变得很复杂。毕竟光是国籍上就有日本、埃及和美国三种，姊姊也不知道该说是只有一位还是有两位。

    因此我决定保持沉默，稍微让气氛上不会发展为家族话题。

    但这却是我的判断错误。

    香苗小姐那对宛如黑玛瑙般乌黑的双眼顿时有点哀伤地湿润起来，流露出某种『一方面也为了补偿自己造成的伤害，我必须扮演这孩子的妈妈才行』之类的使命感……总觉得有种不好的预感啊。

    这样和平的晚餐时间过后……

    「亚莉亚，你去洗澡吧。」

    「是，妈妈。」

    因为听到这样一段危险的对话……

    「啊，那我要回去了。」

    本来觉得很久没看综艺节目而打算开电视的我，立刻准备从沙发上起身。

    结果香苗小姐却露出「咦？」的表情……

    「你可以留下来过夜喔？我本来就以为要那样的说……」

    像喜欢照顾别人却被中断的人一样，表现出失望的样子。

    而我瞥眼看到亚莉亚明明有听见这段对话却若无其事走向浴室……

    「你说过夜……呃，这个嘛……」

    无论从亚莉亚还是从香苗小姐身上都强烈感受到爆发性危机的我，正绞尽没用的脑汁思考该怎么拒绝时——

    「呵呵！」

    香苗小姐将微微握起来的手放到嘴前，很有气质地笑了一下。

    「……请问你在笑什么？」

    「金次同学真是可爱呢。只要遇上出乎预料的事情，就会露出很可爱的表情。」

    「呃，是那样吗？」

    「嗯，像现在也是。」

    身穿薄毛衣配长裙的香苗小姐说着那种话……同时坐到沙发上。

    亚莉亚房间的沙发是弹簧较软的类型，因此只要坐到上面就会形成相当陡的斜面。如果是两人并肩坐下，彼此造成的斜面就会互相把对方拉近——很自然地让屁股与屁股、肩膀与肩膀贴在一起。

    从浴室传来亚莉亚开始淋浴的声音。

    现在客厅中只有我和香苗小姐两人独处。

    「『可爱』这种话，我从来没有被人说过啊。」

    我说着这句话掩饰，并且在不至于失礼的程度下试着倾斜身体避开对方。

    「或许男孩子是那样吧，不过真的很可爱喔。」

    又把我当『男孩子』了。我不禁露出有点闹别扭的表情，结果香苗小姐立刻「啊！」地想起那是NG词汇……然后嘻嘻笑了起来。还真开心啊。

    「对不起喔，阿姨我记性不好。」

    那样的自称也让我觉得有点怪，于是我拿来当话题并继续努力尝试避开身体。

    「我、我刚才也说过，香苗小姐感觉不像是『阿姨』啦。」

    「唉呦，既然不是阿姨，那又是什么呢？」

    总觉得香苗小姐……好像在诱导性询问的样子。

    「……我觉得、是像母亲一样……」

    虽然我其实觉得她像亚莉亚的姊姊，但那样讲感觉又像在阿谀，会让我很尴尬。因此我只能这样回答了。

    而香苗小姐似乎也是期待我那样回答……

    「……那你就把我当成母亲没关系喔。」

    她说着，轻轻把我的身体抱了过去。

    动作非常温柔，仿佛要把我全身包覆起来。

    看来她是打算藉由这样对自己刚才提到我双亲的事情赔罪的样子。

    想要用这种方式安慰没有母亲的记忆而让人感到可怜的我。

    到这边都还好。虽然我本身并没有感到受伤，不过客观来看或许也有受人安慰的理由。因此这件事可以就此当成一段美谈便了事。

    （我也想就此了事，可是……！）

    ……这犯规的成熟肉体就是会破坏这美丽的状况啊……！

    因为是香苗小姐把我抱过去的关系，她的巨乳现在就在我的眼前。从毛衣缝隙也可以看到她白瓷般的肌肤。我刚才为了避开身体费尽的努力，这下都付诸流水啦。

    更重要的是，沙发强迫彼此的屁股贴在一起而让我感受到对方偏大的下围柔软的程度。成熟女人原来是……这么柔软啊。虽然白雪或丽莎也是属于柔软系的，但这柔软的程度和跟我同年代的女生们是完全不同的次元。

    （……呜……！）

    大概是想对我温柔的香苗小姐，把我的头抱到她的胸口——

    我停止呼吸到了极限，最后还是忍不住，反而吸入了更多甘甜的香气。

    呜……这种成人女性特有的香味……！再加上跟亚莉亚一样像栀子花的酸甜香气，这该不会就是女人香的终极型态吧？

    这是……『货真价实』的女人。是女性最颠峰的年华，以生物来讲，以动物来讲，会让人感受到女人的费洛蒙。是女性对生产不会提心吊胆，反而会努力生孩子的时期所散发出来的——妖艳魅力……！

    （不妙，我的血流——……！）

    相对地，爆发模式本来是为了繁衍子孙而存在的东西。面对香苗小姐这样彻底成熟的女性，我的男性中枢毫无疑问地做出反应了。

    到刚才还因为对方是亚莉亚的——是自己搭档的母亲，这样不合伦理的状况形成防坡堤，但现在血流已经滚滚涌进我身体的中心、中央。

    不不不，不可以让它涌进来啦！

    就算对方是个美女，看起来很年轻，但可是同班同学的妈妈啊！

    呃，虽然像电视剧中是会有这样的情境啦！虽然谣传下一季会加入软银鹰队的那位伟大长打者——罗柏托·佩塔吉尼选手的太太就是他同学的妈妈啦！等等！为什么我的脑袋要调出这种资料啊！

    「……呃、那个！我还是——」

    回去好了！我为了接着这么说而把身体离开香苗小姐，可是……

    「金次同学？你怎么了？流那么多汗……」

    香苗小姐依旧没有想到自己女儿的同班同学竟然会把自己当成女人看待，一如刚才的宣言，把我当成自己的孩子般温柔对待。

    延续刚刚亚莉亚做家事的情景，我的额头这次又因为别的理由开始盗汗——

    结果香苗小姐从桌上抽出卫生纸，轻拍我的额头帮我擦拭。

    随着那样的动作……从内侧把毛衣高高撑出来的巨大胸部也跟着震动。可谓是『爆乳』的那对双峰从身体的左右两侧往外画出弧线，频紧地与手臂相撞又动得更加激烈。

    「呃、那个、我……已经……！」

    ——要回去了！

    我的话才说到一半——就因为在沙发上往后退太多，当场跌落到地板上。

    虽然是屁股着地，不过下面有铺一块绒毛地毯，因此感觉就像摔在棉被上一样柔软。

    但问题是香苗小姐——

    「啊……呀！」

    帮我擦拭额头的手扑了个空，害她身体往前倾倒。

    没办法避开的我，只能接住她的身体……

    把自己的身体当成缓冲垫，被压在下面了。

    「……呜……！」

    「啊嗯……！」

    被香苗小姐全身压住，或者说包覆住的感觉——又香又柔软到几乎让人会昏过去的程度。

    结果没想到，我居然真的一瞬间失去了意识。

    在战斗中即使被炮弹削过一旁也不会昏倒的我，只因为和成熟女性肢体接触就落得这种下场了。

    「……金次同学？金次同学！」

    话虽如此，不过我短短几秒便又恢复意识，看到香苗小姐惊慌失措的表情。

    「啊……不、不好意思！请问你没受伤吧？」

    「嗯，多亏金次同学保护……金次同学也没事，真是太好了……」

    只不过是这点小事就变得有点泪眼汪汪的香苗小姐——

    明明平常又凛然又性感的说，但其实也有这样像少女的一面。

    从刚才跌下来的动作也可以看得出来，她的运动神经不太好。另外察觉不出我为什么会慌张的这一点，也代表这个人有点笨拙吧。

    然而……香苗小姐还是尽自己的努力想要扮演我的母亲。

    这件事我可以感受得到。

    还有——刚才昏了一下其实也是好事。因为多亏如此，让我的血流退了下去。爆发性的血流感觉已经激动完一轮镇静下来，变得比较接近贤者爆发了。

    「唉，妈妈也真是的。」

    不知不觉间，洗完澡的亚莉亚包着浴巾，握着一瓶牛奶出现在客厅——似乎有看到刚刚这一连串的事情，而嘻嘻笑着。

    还好……她并没有发现我血流状况的样子。要是被抓包，现在应该已经开始一场开洞龙卷地狱了。

    老实讲，我就算没被她开枪也打从心底想对亚莉亚磕头赔罪，但那样做她也应该搞不懂我为什么要道歉吧……今晚我到底该怎么办才好啊……！

    去年我就想说可能会遇上这种状况而寄放在风魔那边的过夜袋——也就是装有换穿衣物的超市塑胶袋——在我的秘密联络下送来后，最低限度的过夜准备便完成了。

    （就算今晚要睡沙发，刚才流过两次大汗的身体不稍微洗一下也会睡得不舒服吧。）

    于是我憋气进入亚莉亚刚用完的浴室……看到那宽敞的程度，忍不住自言自语了一句「哼！这个有钱人！」，结果吸到一股像栀子花的气味，当场被呛到了。

    神崎家的规矩是欧美风格，不太在意男女洗澡的顺序，似乎是没事的人就先洗的样子。因此我才会接在亚莉亚之后进来洗澡，不过——要是接在香苗小姐之后，恐怕即使她本人不在场，我也会光靠气味就爆发了吧。

    这里本来是只有女生会用的浴室，在某种意义上算是女性澡堂。因此不管有没有气味问题都不想在这种魔窟久留的我，只好使出久违的高速洗体术，匆匆洗完便匆匆离开。

    接着轮到香苗小姐入浴时——

    为了不要去想像光是涌上脑海就可能让我爆发的画面，我决定尝试用打电动来逃避现实。反正这房间有理子连同Wii主机一起留下来的玛利欧赛车嘛。

    从冰箱拿了一小瓶沛绿雅碳酸水，换上睡衣的我……拿着游戏手把，走去邀请穿着连身睡衣在看BBC新闻的亚莉亚。

    虽然在看严肃新闻的她似乎没有心情打什么电动的样子，不过……

    「喂，亚莉亚，来玩玛赛吧。」

    「为什么啦？」

    「你怕输吗？」

    「什么？」

    光这样她就愿意拿起手把了，真是轻松。

    就这样，找到比赛对手的我开始玩起赛车游戏，可是……

    （年长女性对爆发模式真的是剧毒啊……话说，我以前应该没有在意一个女人到这种程度过吧……）

    浴室传来的水声让我迟迟无法专心游戏。

    亚莉亚是比起挑战时间完成更优先攻击我车子的类型，让我也火大起来用红龟壳和刺龟壳展开反击。就在游戏渐渐变得不像在赛车的时候……

    「不可以熬夜喔？两位，该睡觉觉啰？」

    我听到香苗小姐的声音而转过头去，差点把刚好喝进嘴巴的沛绿雅喷出来——赶紧忍住并吞进喉咙，结果却让气管和喉头饱受碳酸刺激，还是被呛到了。

    因为香苗小姐那丰腴性感的身上——

    竟然穿着和亚莉亚一样的连身性感睡衣！

    「……呜……！」

    二十分钟前明明有预测到危机却没有做好对策，反而选择逃避现实的自己实在太可恨啦。

    （本来还做好心理准备可能只包一条浴巾的说，没想到竟然是来这招……！）

    亚莉亚穿性感睡衣的样子我早已看惯，可以在脑内转换为「就好像小孩子在穿连身短裙一样」。

    ——但就是因为这样，让我太大意了。

    香苗小姐身上那件像超迷你连身裙的白色性感睡衣，是即使没有超能力也能透视内部的化学纤维制品。

    把那对连乳牛都甘拜下风的雄伟双峰只遮住下半部的半罩杯内衣，以及感觉微微透出肤色的蕾丝内裤——全都若隐若现啊……！

    看到我慌张得全身僵硬起来，香苗小姐却露出一脸不知道哪里有问题的表情。

    「……」

    不不不，不是「……」啦香苗小姐！

    香苗小姐也许没有那种意思，但那件睡衣的透明感、还有那套内衣裤的形状，绝对是为了引诱男性的产品啊……！

    大概是从态度上听出了我的心声……

    「唉呦我也真是的，居然这么不小心……」

    香苗小姐微微遮住她那依然年轻紧实的白皙大腿——把身体转了过去。但也因为这样让我看到像倒立爱心形状的臀部曲线，对血流不太好就是了……

    「就因为在女儿房间，我有点太放松了。让你看到这样丢脸的打扮……真是对不起喔。」

    她接着慌慌张张地拿起遥控器——

    把客厅灯光从白昼光切换成橘色的灯泡光，让光线变得昏暗带有温暖的感觉。

    虽、虽然多亏如此让她的衣服没那么透光了，但我依然看得到那从胸部、腰部到臀部的成熟身体曲线啦！

    ……我最不幸的地方，就是只要我、女性和床铺这三项条件凑在一起，就几乎可以肯定会演变成必须一起睡觉的状况。

    唉，像这样抱怨也无济于事。

    亚莉亚的房间明明是单人房却有两层楼，十楼是平常生活的空间，而十一楼的阁楼部分则是卧室。

    因为看到香苗小姐与亚莉亚一起走上楼去，我便说了一句「祝你们幸福！」这样有点莫名其妙的话目送她们离开，然后在沙发上松了一口气的时候……

    「金次，你也来听妈妈讲故事吧。听完可以幸福百倍，睡得很舒服喔。」

    亚莉亚大人忽然从楼梯上如此提议。

    那种事情，拜托你们母女自己去幸福百倍啦……！

    我已经为了血流问题烦恼百倍了说！

    「呃、不……那个……嗯？我膝盖内侧好像隐隐作痛喔？这下我应该没办法上楼梯了。唉呀真是可惜，看来我只能睡这张沙发啦。」

    「我说，你是不是讨厌我妈妈？从刚才态度就很奇怪喔。」

    ……不妙……！这是Government出没警报啊……

    于是我只好用颤抖的声音回应「我、我膝盖治好了」——然后抱着上死刑台般的心情，踏上通往卧室的楼梯。

    话说，明明才刚过九点而已，就已经要睡觉啦？

    虽然没星伽家那么夸张，但看来神崎家也很早睡的样子。

    似乎是把地毯改装成木头地板的十一楼，走在上面会微微作响。

    我实在搞不懂为什么一间卧室要做得这么大。除了深处有一张足足可以睡下五个人的超大床铺以外，其他部分根本就是浪费空间嘛。

    这和三坪卧室睡四人的男生宿舍简直是天壤之别。人啊，站着半张榻榻米，躺下也不过一张榻榻米，要过活其实根本就不需要那么多空间吧？

    正当我在心中碎碎念的时候，大概是香苗小姐按下床边按钮关掉了卧室灯光，害我吓了一跳——

    等我走到神崎母女躺的那张床边……

    发现刚才明明那样威胁我的亚莉亚，竟然在香苗小姐旁边像个婴儿般缩起手脚，已经「呼……呼……」地睡着了。

    ……看来她……

    因为见到自己一直想见的妈妈，而且还一起睡觉的缘故……

    彻底安心下来了。

    「金次同学。」

    在微微发出橘光的夜灯照耀下，仰天躺下的香苗小姐对那样的亚莉亚微微露出苦笑——并把视线望向我。

    然后将食指放到嘴边，暗示我『这孩子刚睡着，安静一点喔』。

    接着……

    仿佛在告诉我该睡哪里似的，轻轻拍一拍她自己右侧的床铺。

    也就是以亚莉亚·香苗小姐·我的顺序躺成一个「川」字。

    在、在那么近的距离下，我没办法睡觉啦！

    （到底是为什么……事情会变成这样……！）

    从香苗小姐那拍拍床铺、一副我睡在这里也理所当然的态度可以知道……

    就像她自己刚才那个『我会把金次同学也当成我家孩子』宣言一样，似乎把我当成比实际年龄还要小的小孩子看待了。

    大概是因为亚莉亚的个性像个小孩子，所以香苗小姐把那个亚莉亚的同学也当成小孩子了吧。

    然后觉得自己不可以让那样的小孩子睡在沙发上。

    「……呜……！」

    我低头看着神崎母女躺的床铺……

    ……喉咙「咕噜」地响了一声。

    对于患有『爆发模式』这项宿疾的我来说，女性的香气比火药的味道还要危险。

    眼前这张床，就好像装满女性气味的蜜壶。

    而且还有两名女性本体躺在上面……

    嗅觉敏锐的我光是站在床边就能知道，这是十年难得一闻的超香气味。品质甚至超越号称过去十年最高的贞德那张床铺。

    亚莉亚的酸甜气味与香苗小姐的性感气味融合在一起，酸味与甜味的比例恰到好处，充满果实般的芳香。是近年来难得的高品质床铺。

    （——喂！现在是像品酒师一样发表感想的时候吗！）

    我接下来可是要躺到这张床上啊！

    话说，强迫我来到这间卧室的人可是亚莉亚，而她本人那时说要听故事也不知道究竟有没有听就已经睡着了。

    那我就算下楼睡觉应该也不会被开枪，但那样大概也只是让开枪处刑延期到明天早上而已。

    换言之——现在是进也地狱，退也地狱。

    既然进退都一样，为了不要伤害到香苗小姐的亲切心，我还是前进吧。反正坂本龙马也说过：即便是死也要往前倒下再死啊。

    就在我做好觉悟的时候……

    「过来吧。」

    香苗小姐小声说着，并对我轻轻招手，于是我只好爬上床铺……呜！这女人空间果然很强。比极东战役中被关在眷属据点时的客场感还要强烈啊。

    而且还是女二对男一，在数量上也很不利——

    这样劣势的感觉让我总算没有爆发，好不容易才躺到床上了——

    我为了不要对香苗小姐造成失礼而仰躺着，为了不要让气味进入鼻腔而改用嘴巴呼吸，然后闭上眼睛后藉由在脑中让质数像电影『骇客任务』的片头影像一样『哗——！』地滚滚流下来逃避现实。好，这下嗅觉和视觉上都做好万全的防御工作了。

    「……金次同学，你这样肚子会着凉喔……」

    还有听觉啊……！

    香苗小姐甜美的声音在我耳边呢喃——让我忍不住张开眼睛，看到她为了帮我盖被子而把上半身探到我身体上方，推测有明99cm的上、上上、上围在我眼前、晃呀晃……感觉就快擦碰到我的鼻子！

    「我、我、我——！」

    我很想说出「我没关系！」这句话，但为了出声就必须要吸气，结果甜得像牛奶一样，或者说那本来就是出奶部位所以理所当然的——任谁都会忍不住想依靠的母性芳香，就这样灌进我的鼻腔。而且因为我太过慌张，甚至还一口气吸到肺腑深处。

    「……呜…………！」

    就这样，嗅觉与视觉的堡垒轻易就被攻陷了。我的防御力也太弱了吧！

    但抱着被攻进来就要反攻回去的精神，我再度闭上眼睛、停止呼吸。

    然后拚命想要把沾满亚莉亚那栀子花香气的被子掀开。毕竟要说到我对什么气味最弱，就是亚莉亚的气味。要是让我闻到那气味，我绝对会爆发的——！

    可是我现在为了不要看到香苗小姐的胸部而紧闭着眼睛，因此考虑到扑空的可能性，我决定为了提升命中率而同时用左右双手把被子掀开。

    但我的手……

    一方面也因为香苗小姐稍微把身体缩回去的缘故，扑空了。很不幸地，左右两手都是。

    「——！」

    结果我的手——勾到了香苗小姐那件睡衣——高伸缩性的白色薄睡衣的胸口。

    然后像是要把它硬脱下来似地用力一扯。右手也是，左手也是。

    宽松的橡皮肩带就这样轻易滑到左右两边……

    如炮弹般的巨乳上半部——即使只有一半也充满魄力——便当场露了出来。

    右边也是，左边也是。

    「……呜……呜……！」

    我打开眼睛，就看到把上半身盖在我上方的香苗小姐——身上的睡衣仿佛从下方被扯掉一样。

    如此紧急的异常状况，害我顿时说不出话来。

    而这段沉默是最致命的失败。香苗小姐发现自己的睡衣（看起来像是）被我默默脱下来……

    「……咦……！」

    面对这对我而言万万没想到、对香苗小姐而言也在不同的意义上万万没想到的展开，香苗小姐惊讶得睁大那对睫毛纤长的双眼……

    「不……不可以呀，金次同学！不可以……！」

    然后她赶紧用一只手臂压住被脱到一半的睡衣胸口。

    同时为了让我冷静，而握着我的手制止我。

    随后坐起上半身，背对我……把差点被脱掉的睡衣上半身重新穿好，并轻轻整理那头微卷的褐色长发。

    最后用手臂遮着胸口……

    面露苦笑地转回头。

    「真、真是的，吓了我一跳呢。你对我这种阿姨居然还会……年轻男孩子真是有精神。」

    「呃、不……！」

    不是那样的！

    虽然我想这么说，却又觉得彻底否认好像对香苗小姐很失礼——只能脸红地欲言又止。

    可是这样结巴的态度……

    好像又让香苗小姐产生了更深的误会，对我露出『遭到拒绝的少年一定让纯洁的心灵受伤了，我必须安慰他才行！』的笑脸。

    「不过多亏如此……让我知道了我其实还可以再期待一次春天吧……好像稍微找回一点自信了。谢谢你喔，金次同学。」

    虽然带着开玩笑的语气，不过香苗小姐说出了『我很高兴喔』的发言。

    这、这是怎么回事？被一个少年在床上差点脱掉衣服，为什么她要高兴？

    女性这种存在——实在是难解的问题、永远神秘的谜团啊。不管到了几岁。

    胡思乱想难以入眠的一晚过去，到了隔天早上七点，我一边刷牙一边看着镜子中的黑眼圈，觉得自己像只猫熊一样。

    「便当带了吗？手帕带了吗？有没有忘记什么东西？」

    「都带了，没有忘记啦。」

    这时从玄关传来比我早起床的香苗小姐＆亚莉亚这样一段对话。

    这么说来，昨天在玩玛利欧赛车的时候好像有听亚莉亚说，她今天要跟间宫明里她们一群女生去郊游的样子。不过地点是在台场，其实也没多远就是了。

    （……等等，她已经要出门了吗！把我和香苗小姐丢在家里？）

    我赶紧从漱洗间来到走廊，看向玄关入口，发现亚莉亚穿着一件红色格纹的肩带连身裙，背着一个背包，感觉已经做好出门准备了。

    「妈妈也真是的，别那么担心啦！要是命令学妹『严格遵守时间』的我反而自己迟到，很丢脸的！」

    「来，亚莉亚，蝴蝶结歪掉啰。人生要慢慢走。」

    不耐烦的亚莉亚与悠悠哉哉的香苗小姐变得有点互相推挤，结果——

    ——唰！碰！

    「咪呀！」

    「跑太急的小孩可是会跌倒的喔。」

    ……！

    好、好强。

    我看到了难以置信的一幕。

    香苗小姐刚才轻轻抓住亚莉亚的手腕，有点像合气道的四方摔一样……当场把亚莉亚摔到地上了。

    因为用背部着地的亚莉亚裙摆当场被掀起来的关系，我赶紧把视线别开，不过……我猜刚才那招应该是巴流术。虽然亚莉亚也会使用巴流术，但看来香苗小姐是个能够轻易把亚莉亚扳倒的高手。

    太强了，没想到有办法阻止狂暴亚莉亚的人物就在这种地方。

    亚莉亚像只颊袋塞满饲料的花栗鼠一样顿时鼓起腮帮子……

    「亚莉亚，坏坏喔。」

    结果香苗小姐用手指轻轻按着亚莉亚的额头，语气温和地斥责她一下。

    亚莉亚大概也知道自己敌不过妈妈，而不甘不愿地乖乖听话了。

    总觉得她们之间的关系好像我和加奈啊。

    亚莉亚接着重新振作起精神，说了一句「我出门了～！」便走出房间——

    香苗小姐则是转身看到被刚才那一幕吓呆的我……

    「唉呦唉呦，讨厌啦。金次同学，你看到了？」

    发现自己管教亚莉亚的画面被人撞见，而脸红苦笑起来。

    把双手贴在脸颊上，长裙底下的双脚也缩在一起，表现出害臊的样子。

    那动作就像个很有教养的千金小姐一路保持不变地长大成人……萌得让人不禁怀疑这么可爱的人为什么会生出那么凶暴的小孩，思考起DNA的神秘。呃，虽然现在不是去想那种事情的时候啦。

第二十一卷 秋霜烈日的狮子 6弹 将玫瑰晶的誓约献给那女孩

    变得和香苗小姐两人独处的我战战兢兢地换好衣服，而香苗小姐也不知道为什么看起来坐立不安——

    不过就在这时，上天出手相救了。

    香苗小姐忽然接到一通电话，说是她就读女子大学时代的朋友们要为她举办一场庆祝会。

    而我也收到理子寄来的一通简讯。虽然内容又是文字画又是表情符号又是女生用语，简直像篇暗号文，但我姑且可以解读出来是『到台场来吧』的意思。

    换言之，因为我们两人都有了预定行程……没有演变成奇怪的状况便很自然地一起离开房间，在女生宿舍前面很自然地道别了。呼……

    话说，这偶然到有点不自然的拆散诱导，虽然只是猜想的程度，但我总觉得心中有个底。就是我上次在纽约穿着光曲折迷彩大衣不幸偷窥到女生们的换装大会时，被洛嘉施的法术，好像叫『命运去势刑』吧？也就是会夺走一次和女性亲热机会的诅咒，也许到如今才总算发动了。

    老实讲，这对我来说根本是一种幸运，我还巴不得洛嘉帮我多诅咒一点呢。

    理子寄的简讯总是会有很多让人搞不懂意思的杂讯，必须有技巧地将它们排除才能看懂。而这次的内容无论我怎么解读，都只能看出『到台场来吧』这样的情报。

    毕竟我个人也刚好有事情要到台场去，于是离开女生宿舍后便搭上单轨列车……来到台场车站沿着马路走向AQUA CITY深处，也就是往Mediage的方向。

    这条路虽然是以前劫持公车事件时，我搭直升机通过上空而留下心灵恐惧的道路，不过最近随着时间淡化，我也能很正常地在这里走动了。

    而就在途中，经过富士电视台大楼前时——

    「啊，远山学长。」

    我遇到了一名学妹——火野莱卡。

    火野的身高以女生来讲相当高，但这也是当然的。因为她是个金发碧眼的日美混血儿。虽然她本人没有公开明讲，不过这家伙的父亲是叫『火野·伯特』的一名美国著名武侦——而这家伙在强袭科一年级中也是个相当强悍的女人，很受兰豹喜欢。

    「呦，火野，我上次在纽约有见到火野·伯特喔。」

    我拿出武侦手册给火野看当时的签名，结果她顿时瞪大眼睛……

    「请问爸爸他过得好吗？」

    「你们没见面？」

    「……」

    「他那时候蒙面所以我是看不出脸色如何啦，不过声音听起来很有精神的样子。」

    「这样呀。」

    短短的对话之后，我们就没有话题可聊了。

    毕竟大家都知道我讨厌女性，而火野讨厌男生也是很出名的。

    ……话说，原来火野跟她老爸不常见面啊。

    虽然我有点想问问看有关火野·伯特的私生活，但总觉得随便提那方面的事情会惹她不开心的样子。

    还是算了吧。

    「……那就再见啦。」

    而且火野本人是个身材像模特儿一样苗条，胸部也不小的女人。即使个性冷淡，但考虑到爆发性的问题还是不要跟她走太近比较好。

    于是我准备转身离开的时候——

    「啊，学长。」

    「什么事？」

    「刚刚我在自由女神像附近有遇到峰学姊。她化妆得很漂亮，说是要跟远山学长见面。」

    「是喔。」

    「什么叫『是喔』……请问你们不是要约会吗？」

    「我只是被她叫出来而已。再说，我和理子不是那种关系，不要误会。」

    「是这样呀。不过，还是请你打个电话给她吧。」

    「好啦。」

    电话？谁要打啦。化妆过的理子根本就是会走路的爆发性炸弹嘛。

    谁要主动去见那么可爱的女孩子，我反而还要把手机关掉哩。

    不过火野，你这情报非常好。理子就在自由女神像附近，也就是说我只要别到海滨公园那一带，就能减少遇到她的可能性了。

    我之所以会到台场来，一万面是刚好有别的事情要办，一方面是万一理子事后跟我抱怨「为什么你没来啦～噗噗吼～！」的时候，我可以根据事实辩解说「我有去过台场啊」这样。

    于是，我在台场的交叉路口——

    从麦当劳和松本清药店的转角回头，进入Mediage内。

    正在举办新生入学大拍卖的馆内呈现一片樱花色彩，到处都为了祝贺新生活而精心装饰。对于不是新生的我来说，多少有种自己格格不入的感觉。

    顾客中多半也都是因为放春假而兴高采烈的学生或家人团体。

    搞不懂有什么好开心的，叽叽喳喳吵得要命。

    「……」

    双手插口袋的我穿过人潮间的缝隙，来到Mediage的楼层角落……一家看起来应该不太赚钱的印章店。

    很好，这家店也有在做九五折拍卖。

    可是在顾店的却是一名戴眼镜的可爱大姊。真讨厌，为什么不是平常那个老爷爷啦？

    「呃……我想刻一个个人印章……」

    只要遇到女性店员就会忍不住讲话小声的我——

    其实在一年级的时候不小心把印鉴掉到地上，结果让它缺了一角。我因为缺钱的关系，身分印章和银行印章是兼用的，而当时打电话问银行是说稍微缺一小角还是可以继续使用，因此我一直都没有换新的印章。可是上次却听白雪说，印鉴有缺损的话，金钱运会从那个缺口流失的样子。

    虽然我是个就算见过实际的妖魔鬼怪或UFO也坚决不相信那种神秘学的人，但同时也有金钱运确实很差的自觉。而这点或许就是因为那颗印章害的，所以我才会打算趁着这波打折潮，干脆花点钱刻一枚新的印章。

    浏海剪成妹妹头的大姊转头看向我……

    「是！欢迎光临！」

    呜哇，好有精神。而且普通可爱，让人有亲近感，是我不擅长应对的类型。

    「最近印章的材料也有分很多种——木材有桑、白檀、黑檀、枫等等。动物的角或牙则是有水牛角、象牙，更厉害的还有猛犸象的牙喔！根据所使用的材料，价格上也会有差异……这位客人，在决定材料之前可以先请问您的预算有多少吗？」

    哦！一开始就来问这点啦。

    老实请当然是越便宜越好，但上一个就因为是便宜货才会摔出缺角的。

    可是价格高的印章又会贵到很离谱的程度。因此……

    「呃……别太贵，也别太便宜……另外有件事请你别说出去……就是我好像有女难之相，希望在这点上可以有所改善……啊，还有金钱运也不是很好……」

    我吞吞吐吐地说着，连自己都觉得内容抓不到重点。

    不过这大姊却顿时眼神发亮……

    「我明白了。那么请问矿物材料如何呢？以耐用性来说比较推荐钛金，不过像青金石或琥珀等等的天然石材通常比较能提升运气。至于在年轻客人中比较受欢迎的是——」

    叽哩呱啦地说了起来。

    这人似乎很喜欢自己的工作。

    另外，她讲的内容有一半变得像算命师一样。看来我说运气怎样怎样的是自踩地雷的样子。

    「有些材质能够刻的字体也会有限制。印相的吉凶虽然根据流派会有所不同——」

    大姊开心地对我说明着字体或印相之类的东西，但对于非科学性的话题没兴趣的我实在提不起什么劲听她解释。

    于是我脸上假装在听可是全当耳边风……渐渐变得无聊起来……

    结果发现拿着印章样品有点兴奋地把上半身探出来的大姊，身上那件白衬衫……好像有点透色。

    再加上因为大姊讲得太忘我，没注意到自己的领口，让她粉红色的内衣——

    「请问客人喜欢粉红色吗？」

    「咦！啊呃？」

    以为本能上不小心看到的事情被抓包的我当场慌张起来，发出奇怪的声音。大姊则是继续说道：

    「如果客人不介意，要不要参考看看对女难运势很强的玫瑰晶呢？虽然人家说这材料很脆弱，不过近年来已经可以藉由一种特殊的油进行补强了。而且那种油还含有芳香性的——」

    「啊啊好好好那就用那个……麻烦你了！」

    经过和香苗小姐之间的事情后，对年长女性变得莫名在意的我——

    对样品看也没看一眼，下完订单就赶紧起身离开了。

    我在AQUA CITY的美食街吃完炒面回到印章店，刻有『远山』的闪亮亮粉红水晶印便完成了。

    这是什么玩意……女子力也太高了吧……分辨印章正反用的突起部分还是爱心形状的。

    不过根据大姊的说法，这印章在结缘以及对于异性关联的事情上驱除霉运的效果相当厉害的样子。虽然『结缘』这功能我不想要，但既然是能破坏女难之相的道具就再好不过了。而且价格比预想中的便宜很多，试盖出来的『远山』字体我也很满意。好，今后就把这当成我的身分印鉴·兼·银行印章吧。

    因为玫瑰晶本来是提供给女性客人的材料，结果我的新印鉴就被装在一个同样女子力很高的粉红色小袋子中。

    我把那东西随便塞进口袋后，离开店家。

    （接下来……既然是难得的休假，稍微闲逛一下也好吧。）

    然而不论Mediage或AQUA CITY到处都是看起来很愉快的人群，让我觉得莫名没有容身之处。

    本来想说一个人去看看电影，可是上映中的片子又没有吸引人的东西。

    而且屋外是春风吹拂的大好晴天。

    这种日子窝在室内也很浪费吧。

    可是走出室外又有撞见理子的风险。于是我——在AQUA CITY买了一个从刚才的印章联想到可以拿来对付理子的道具。

    那是一种和印章差不多大小、长得像试管一样的小瓶子，里面装有彩色玻璃、星砂和沙金等等东西。

    我不清楚正式的商品名称是什么，就取名叫闪闪棒吧。

    有件事我从以前就知道，理子很喜欢像贵金属或宝石等等会发亮的东西。大概就跟喜欢闪亮卡的小学生是同等级的心理，只要看到类似的发亮物体，管它是碎玻璃片还是鱼鳞，她都会一瞬间被引开注意力。

    因此万一遇到理子出没，我就找机会把这闪闪棒交给她。

    反正明天……三月三十一日刚好是理子的生日，我只要说是生日礼物她应该就会轻易收下了。而且为了不要一下子就让内容物曝光，还有用同样粉红色的小袋子装起来。

    然后等到理子把东西拿出来「哦～！」地蹦蹦跳跳的时候，我就趁隙开溜。

    这样一来就不会像以往那样被她纠缠不清啦。

    （真是完美的计划……这就叫『若欲太平，须备战争』啊。）

    一如9mm帕拉贝伦弹盒子上所写的警世格言，对理子做好万全准备的我——

    在DECKS楼下的0K便利商店买了一杯咖啡欧蕾，便光明正大地走出屋外。

    然后在徐徐春风中，来到水上巴士停靠站的旁边……舒服地坐到船锚艺术雕像旁的长椅上。眺望着彩虹大桥，与新鲜的空气一起享受还很冰凉的咖啡欧蕾。

    结果——

    「哇！」

    理子忽然出现在我眼前！而且还吐着舌头扮鬼脸！

    噗！我忍不住当场把咖啡牛奶喷出来，但理子却华丽闪开朝她飞去的波体。让满是荷叶边的改造制服像金鱼尾巴般轻轻飘逸，摆出装可爱的姿势——

    「呀喝～钦钦！」

    对我抛了一个媚眼。

    「搞什么啦理子！这可是很贵的啊！」

    把相当于三十元左右分量的咖啡都喷出来的我顿时火大起来，可是……

    理子依然笑咪咪地……

    「好啦，那这个给你当赔罪。是理子亲手做的喔！」

    递给我一个同样满是荷叶边的手帕包起来的小便当竹篮。

    我打开一看，里面装的是用奶油、巧克力酱与七彩巧克力片装饰点缀的迷你松饼。或许女生看到会「呀～好可爱呦～！」地大声欢呼，但如果是男生吃这么有女孩味的点心，可是会被人以为脑袋不正常喔？

    「……我说你啊。算了，我会吃啦。但你下次别做这种东西给男生行不行？」

    我有点抗议地如此说道，但理子却——愣了一下。

    还眨一眨她那对睫毛纤长的双眼皮大眼睛。

    那是什么反应？

    「呜、嗯、遵命！我不会做给钦钦以外的男生吃啦，连想都没想过。不过真是惊讶呢。」

    「有什么好惊讶？」

    「原来钦钦也会有独占欲望呀。」

    「啥？」

    理子讲的话还是这么莫名其妙。

    不过，这松饼拿来配咖啡牛奶应该不错。

    姑且不论外观如何，只有鸡蛋尺寸的大小也刚刚好。

    「你从哪里跟踪过来的？」

    「从0K。我想说钦钦一定会去便利商店，就在那里埋伏了。」

    「你跟踪的技巧进步了嘛。我都没发现。」

    我说着，依然坐在长椅上……

    而理子则是坐到我旁边，紧紧贴着我。我也懒得抗议了。

    「好吃吗？」

    「不错。」

    我不是在客套。理子做的松饼乍看之下好像只重视外观，但其实还颇好吃。

    本来还以为她是像亚莉亚那样没有生活能力，不过意外地有充满家庭味的一面嘛。

    （这是……香草的味道……）

    我一边吃着松饼，一边看向理子。正如刚才火野所说……虽然我讲不出来是哪里不一样，但她的确感觉有化妆过。

    本来就已经是个美少女的理子，现在看起来更加闪耀，让我觉得有够尴尬。

    女人化妆就跟变魔术一样，男人根本看不出来究竟是什么地方有动过手脚。

    我顶多看出她嘴唇不知道是涂了唇膏还是唇蜜，有点水嫩水嫩的。可是总觉得那是她『故意』涂得比较明显的样子。

    也就是说，理子似乎希望我能注意她的嘴唇，但又是为什么？我实在搞不懂。

    「话说我刚才……有遇到你以前那个战妹的现任战姊……强袭科的火野。她好像有在怀疑我跟你之间的关系。我是不知道刚刚到底有没有解开她的误会啦，但如果这点给你添了麻烦，就抱歉啦。」

    听到我一边吃松饼一边这样说道……

    理子摇摇头，让她两边绑高的马尾跟着晃动。接着轻笑一声……

    「没～关系没～关系，理子一点都不觉得麻烦啦。反而还觉得应该藉由这样把周围的壕沟一点一点填补起来呢。」

    做了一个弯起手臂挤出肌肉的动作，又说出莫名其妙的一句话。

    ……算了，既然她觉得没问题就好。

    反正总是随心所欲的理子小姐想的事情，深入探究也只会白费力气而已。

    「多谢招待。」

    我把吃完的空篮子还给理子，她便「唰」一声收回包包中——

    然后露出笑脸，对我伸出手心。是要我付钱的意思吗？

    「我可没钱喔。」

    「不是啦。手手给我。」

    扮小狗游戏？还真突然啊。

    不过刚才那松饼……跟我喷掉咖啡牛奶的损失比起来，光材料费应该就贵很多。要是在金钱上对理子欠下债务以后也很麻烦，于是我只好把右手的手指微微弯起来……

    「喏。」

    轻轻放到理子的手心上。

    理子的手明明会拿手枪碰碰磅磅的，但却是又小又柔软，而且很温暖。

    就在我被那感觉一瞬间引开注意力的时候……

    啪！

    理子忽然一把抓住我的手。

    然后在双方一阵攻防下——手指不知不觉间缠在一起，变成情人牵手的形状了。

    「好～钦钦！来约会吧！」

    理子很有精神地飘起裙摆站起身子，于是在她的拉扯下——我只好跟着起身。

    「约、约会？」

    秀发随风轻轻飘逸的理子，拉着困惑的我稍微往前走……

    「如果男女两人走在一起然后定义为约会，那就是约会。所以现在已经开始啰。」

    说出这种像少女漫画一样的台词。

    不过理子看起来是打从心底感到开心，而且我也有准备好对付理子的道具——闪闪棒。如果等一下真的感到厌烦，我再拿那个出来把她赶走就行了。

    反正我也刚吃完东西想散散步，就稍微陪她一下吧。

    于是我跟着踏出脚步——

    而理子似乎认为那是我同意约会的表现，结果擅自抱住我的手臂了。手掌还维持着情人牵手的状态。

    手臂与手臂，手心与手心，像绳子一样缠在一起。

    （……）

    就算我把她甩开，她肯定又会缠过来。

    也罢，那就这样走吧。

    「嘿嘿嘿～嘿嘿～钦钦、钦钦，好开心喔。」

    「……你能不能安静一点啦。」

    「这怎么安静得下来嘛，太强人所难了啦～」

    和我一起走在台场海滨公园的理子，脚步蹦蹦跳跳地，像走在月球表面般轻盈。

    而且还不知不觉间变成用双手抱着我的右手臂。

    胸部。喂，胸部。

    她的胸部贴到我手臂上啦。

    理子那对如橡胶球般充满弹力的水嫩胸部啊。

    不过这点在被她缠住手臂的时候，我就已经做好某种程度的觉悟了。而且现在的风向……是南风。

    而我是走在上风处，理子那香草般甜甜的气味在爆发性刺激上比较微弱。

    因此勉强撑下来的我，被理子拉着手——

    沿细长型的海滨公园往西走去。

    避开慢跑用的步道，沿着曲曲折折的小路行进……一路上又是花丛、又是草原广场、又是春天的海面，景色不断变化。

    真符合不喜欢单调的理子会选择的路线。

    搞不懂只是跟我这种人走在一起，到底有什么好高兴的理子……

    「理子呀，今天开心到都不知道为什么会这么开心的程度呢。」

    抱着我的手臂，陶醉地如此说道。看来连她本人也搞不懂的样子。

    今天因为放晴的关系，公园中相当热闹，一路上经常与别人擦肩而过——

    而只要理子在身边，我可以明显感受到无论男人女人与我们错身而过后，大家都会转回头再看一眼。

    和女性走在一起……类似的情境以前我和白雪也有经历过，但我记得当时会转回头的都是男人。

    （该怎么说……理子就是有那种无论是谁看到都会迷上的魅力啊。）

    理子是个美少女，这点我也很清楚。

    不过她的魅力和亚莉亚或白雪又完全不一样。理子是不分男女对象、大家都会变成她粉丝的那种——像偶像或女明星的魅方。

    这么说来，以前亚莉亚好像讲过，理子的妈妈也是不分男女都会憧憬的绝世美女。有其母必有其女啊。

    话说这位兴奋到几乎要飞上天的理子小姐……

    一直讲话、一直讲话，简直像个电台DJ一样。又是「我说钦钦」又是「钦钦那个呀」又是「然后呀钦钦」的，吵得要命。而且讲的内容都是很冷门的动画或游戏话题，让我只能选择右耳进左耳出了。

    就这样，我们最后来到公园中一处小小的游乐设施区。

    这地方因为藏在树林中的关系，很少人知道……现在也看不到其他人。

    理子这时忽然放开我的手……

    「哇哈～！钦钦也来嘛！」

    抬起穿着红色亮面鞋的脚，爬上一座木制的爬梯。

    （……呜……！）

    因为她爬得很快，满是荷叶边的短裙后侧顺势飘呀飘呀……蜜金色的那玩意就…………

    我赶紧把视线往下移，然后避开爬梯，绕过游乐设施。

    而理子看起来玩这个小孩用游乐设施，真的玩得很开心的样子……

    「我说你啊……又不是小鬼头了……」

    我则是只站在溜滑梯下面，表示自己不会跟着玩的意思。结果……

    「咻～！」

    理子自己用嘴巴发出音效，开心地从溜滑梯滑下来——为了减少摩擦抬起膝盖。而这次我因为站在她前方……蜜金色的那玩意又……！

    （……！）

    唰！滑到最下面的理子笑着抬起头，对我比了一个「耶」的手势。

    也不管我慌张成这样子，这家伙看来真的只是在享受溜滑梯的乐趣。

    也就是说，只有我自己在对理子动邪念吗？

    简直像个白痴一样……我这样不行吧。

    总觉得最近自己对爆发模式变得有点警戒心不足了。

    必须让自己重新振作起来才行。

    ——于是我……

    「喂，理子，话说你明天生日对吧？」

    握起放在口袋中的闪闪棒，对理子这么说道。

    结果坐在溜滑梯下面像小孩子一样把脚伸直的理子就——

    「——咦？呃、嗯。」

    从刚才的活泼模式忽然变得态度紧张，并抬头望向我。

    咸觉好像有点僵硬，脸颊也变得泛红。

    搞什么？为什么要那样态度急转弯啦？

    不过她变得安静一点，我也比较好讲话就是了。

    「钦钦，原来你记得呀？不只是亚莉亚和小雪的生日，连理子的也……」

    「以前在香港也说过吧，我记得啦。毕竟你的生日是最好记的啊。三月三十一日，刚好是学年最后一天。」

    「啊、呃、嗯。谢谢……既、既然这样，你会帮理子庆祝吗～之类的。像是对亚莉亚或小雪那样。」

    理子你到底是怎么了啦？「啊哈哈」地笑得那么尴尬，眼睛又乱飘……简直行动可疑。

    不过理子行动可疑也是很平常的事情。这就是理子小姐的正常状态。

    于是……

    「唉呀，正式生日是明天，所以正式的感想明天再说就行了。」

    我说着，从口袋中拿出装在小袋子里的闪闪棒，交给理子。

    而依然坐在溜滑梯下，用双手捧着收下的理子……

    表情紧张得仿佛可以听到「扑通！扑通！」的心跳声。

    在搞什么啦？

    那么接下来，我的预定计划是趁理子被闪闪棒引开注意力的机会拔腿开溜……不过如果想把她丢下来逃跑，我必须假装等一下也要跟她一起走，让她心中大意才行。

    因此我在理子轻轻把粉红色小袋子打开的同时……

    「理子，你闭嘴跟我走。」

    假装在抗议理子刚才一直跟我讲些我不知道的动画或游戏话题，如此说道。

    然后等理子看到小袋中的内容物，顿时全身僵硬——虽然跟我原本预想的反应不太一样，但总之成功让她无法行动的时候——转身准备拔腿逃跑。

    可是……

    「你真有一套呢，钦钦！」

    看到理子用匹敌亚莉亚的红脸对我露出笑容……我便顿时明白计划失败了。

    唉，闪闪棒争取时间的效果也太短了吧。

    我还以为应该可以引开理子的注意力再久一点的。

    「理子本来想说亚莉亚是戒指，小雪是玫瑰花，那其他还有什么可以送呢～的说。唉呀～这简直可以颁发创意奖呢。我对你有点另眼相看了。」

    「……抱歉啊，不是什么昂贵的东西。」

    因为要是原本打算开溜的事情被抓包也很尴尬，我只好当作是正常送她礼物了。

    「没关系，反正昂贵的东西理子会用偷的。」

    「我说你啊……」

    「啊哈、啊哈哈。那这个，理子就收下啰！」

    理子也不把东西从袋子里拿出来，而是很宝贝地握在手中——

    「明天理子再好好回应。理子会做好准备等钦钦的。」

    「……准备？准备什么？」

    听到我这么问……

    「一起逃跑的准备。」

    理子对我抛了一个媚眼，小声回答。

    ……是指从亚莉亚和白雪面前逃跑的意思吗？毕竟她刚才有提到那两人。

    「不过，理子有点能够明白呢。毕竟比起亚莉亚或小雪，理子比较擅长逃逃躲躲的嘛。理子在很多地方都有藏身之处，钦钦就暂时和理子在那些地方一起生活吧。」

    理子小声说着，讲得好像我们现在真的被什么人盯上似地……

    对亚莉亚和白雪没必要害怕到那种程度吧。

    「……今天接下来有什么打算？」

    「理子要回去了。理子有点心动过度，感觉没办法保持平常的理子呀。要是因为这样让钦钦看到什么奇怪的地方而反悔了也不好。毕竟难得被选上了嘛……所以今天就先到这边byebye吧。」

    虽然我听不太懂，不过看来她是打算把今天接下来对我的束缚延期到明天的样子。

    算了，这样也好。

    反正不管我怎么逃理子也会死缠不放，干脆就奉陪到底吧。

    「了解。」

    「那明天晚上七点……到理子的房间来。绝对要来喔。啊，不过如果……如果钦钦改变了心意……不来也没关系。如果钦钦没来，理于就当作是那样——当作你是跟其他女孩逃走了，所以理子也会死心的。」

    那到底是怎么样啦？

    话说要是我没去，你事后肯定会对我抱怨一堆吧？

    「明天晚上七点对吧？我会去啦。」

    听到我这么回应……

    「呜！」

    理子顿时露出仿佛心脏要从嘴巴跳出来似的表情。

    「那个呀，理子觉得，亚莉亚和小雪就保持现在这样没关系。如果钦钦愿意平等对待——理子也会尽自己的努力偷走的。」

    「偷什么啦？」

    「钦钦的心。因为理子最喜欢偷别人的东西了，尤其是亚莉亚的东西，」

    我还是搞不懂她到底在讲什么……

    「……就算知道是不会实现的恋情，推翻这点就是所谓的『偷』嘛。在今后的逃亡生活中，理子会陪钦钦到天涯海角的。会舍弃一切，不管任何地方都会一起跟着走的。能够有这种觉悟的人……肯定只有理子喔。」

    说着，站起身子的理子……飘散出香草般的气味。

    然后她仿佛是要留下那香气似地走过我身边……

    「要小心，Les murs ont des oreilles（隔墙有耳）。明天的事情，不要跟任何人讲喔。」

    留下这句话后——

    便朝着她以前打倒亚莉亚时拿来当据点的日航酒店方向离去了。

    和理子道别后，我搭上东京临海单轨列车回到学园岛……逛一逛强袭科大楼前的『买卖布告栏』以及合作社的拍卖品，太阳也不知不觉快要下山了。

    （回去吧……）

    我为了省公车钱，步行走向男生宿舍。

    在途中经过第二操场旁，看到夕阳下有一半的花朵已经绽放的樱花树。

    或许是因为刚才跟理子在一起的缘故，让我想起来——

    这棵樱花树就是大约一年前，被装在脚踏车上的炸弹炸飞的我和亚莉亚擦碰到枝叶的那棵树。当时多亏枝叶帮忙缓冲速度，才让我们免于用可能摔死人的速度撞进体育用品仓库。在某种意义上，这棵树可说是我们的救命恩人……恩树？

    就在我抬头仰望着那棵数的时候……

    「……金次。」

    从身后传来一声娃娃声。

    我回头一看，果然就是穿着便服的亚莉亚。

    手上拿着一颗吃到一半的桃馒站在那里。

    「女生聚会结束了？」

    「嗯，然后我在那边的便利商店买了桃馒走出来，就看到一个背影很像金次。」

    去年这时候连『便利商店』这个日文都不知道的亚莉亚大小姐，如今也变得会买东西边走边吃啦。真是成长了不少。

    走到我身边的亚莉亚，露出微笑仰望樱花树……

    「这里，就是我们初次相遇的地方呢。」

    「原来你也记得啊。虽然严格来讲，应该是稍微再过去一点的马路啦。」

    「从那之后过了一年，高二生活也结束了。」

    「晋级……我想应该是没问题啦。武侦高中真的是什么事情都要拖到最后，能不能顺利晋级居然要明天才会知道。」

    在武侦高中，全校班级分配表是在三月三十一日公布。而如果有学生没能晋级，名字就会被列在底下学年的班级中，因此同时可以知道。

    「万一你留级，就会变成明里和风魔的同学呢。呵呵！」

    亚莉亚对自己讲的笑话笑了起来。

    「别讲了，一点都不好笑。」

    那情景光是用想像的就会让我觉得无地自容，居然跟至今颐指气使的风魔变成同学什么的。

    「不过今年是一个事件又接着一个事件，你应该没什么时间念书吧？」

    这种话你有资格讲吗？

    「……我最近已经慢慢抓到念书的诀窍了啦，期末考感觉也不差。用不着你来担心。」

    虽然隐瞒了萌对我个人教导的事情，不过也的确在念书上变得稍微有点自信的我挺起胸膛如此说道后……

    「……金次，谢谢你。」

    亚莉亚又对我道谢了。

    我想大概是针对这一年来的所有事情。

    「你最近也变了很多啊。不管是在太空梭上还是现在，居然都对我说『谢谢』。」

    「我也是会说『谢谢』的好吗！」

    「并不会吧。」

    「会啦……或许不会讲出口，但我一直都对你抱着感谢的心情呀。不然我再跟你说一次好了。金次，谢谢你总是对我这么好。明明我老是会找你出气的说……」

    既然有自觉就拜托你别做好吗！你的『出气』都是用子弹在出气的啊！

    虽然我很想这样说，但看到亚莉亚难得这么温驯的态度，就没讲出口了。

    或许就是在这点上，亚莉亚认为我对她很好的吧——不过这与其说是对她好，应该说是我太懦弱才对。一方面也因为疾病（爆发模式）的关系，我对女生总是强硬不起来。因此她这样说根本是过奖了。

    就在我沉默不语的时候——

    「……金次。」

    亚莉亚再度转头看向我。

    感觉好像下定了什么决心。

    「我想你或许也已经知道了，不过我……有件事情想要好好对你说。就是一方面因为有妈妈的事情，到现在都被搁在一旁的事情。」

    「……」

    「关于我的心意，我还没有照我自己的意志好好告诉过你。」

    随着太阳渐渐下山，脸蛋越来越红的亚莉亚……

    似乎有什么重大的事情要向我告白的样子。

    可是又好像不打算现在对我说。

    「不过……你当然也有选择的自由。所以来订个时间……我想想，班级分配表我记得是明天晚上七点会公布——那你就七点到我房间来。」

    亚莉亚感觉像是在为现在不讲的事情找藉口一样。

    「反正明天晚上妈妈刚好说她要去找新房子……我们就两人一起上校内网路看分班表吧。如果三年级也能分到同班，一定会很有趣的。到时候我们就，呃，两人来办一场小派对……不过……」

    我因为搞不懂亚莉亚到底在讲什么而不知如何回应，结果亚莉亚就越讲越畏缩了。

    「不过你……那个、毕竟有体质上的问题……如果不想听我讲那些话，你不来也没关系。那时候我就当作是那么一回事，我也会——彻底死心的。」

    虽然亚莉亚用了太多指示代词让我听不太懂，但又感觉她是好不容易挤出勇气在对我讲这些话，气氛上让我没办法随便开口问得更详细。

    不过……

    （明天晚上，七点……）

    理子刚好也是跟我约了那个时间啊。

    然而理子又叫我不要跟别人讲这件事。

    要是我现在对亚莉亚说『我那个时间有别的事情』——我想亚莉亚一定会去调查究竟是什么事。而她如果因此查出对象是理子，感觉我对理子会很尴尬。

    于是我稍微思考了一下……

    既然亚莉亚说要办一场小派对……

    「关于你说的那场派对，找其他人一起来怎么样？像是找理子来炒热气氛之类的。」

    我提出了很自然可以在同时间也跟理子见面的提议。

    结果这却是一大失策。

    亚莉亚的粉红头顶忽然喷出愤怒的蒸汽——

    「为什么要叫理子啦！」

    不妙。居然会气到这样不寻常的程度，难道亚莉亚和理子正在吵架吗？

    「笨蛋！你自己！笨蛋！一个人！笨蛋！过来啦！」

    看到亚莉亚每讲一个词就夹一句『笨蛋！』然后「碰磅！碰磅！」地用她自创的方式踹着地板……

    「你、你干么忽然发飙啦？别生气啊。」

    「我——才——没——有——生气！」

    亚莉亚对我吐出舌头，表现得像小鬼在生气的样子。

    糟糕，照她这态度……要是我放着不管，她搞不好会拿附近的东西出气啊。像她上次就把自动贩卖机抓起来摔过。

    「知道了，知道了。我会去啦。」

    我为了防止亚莉亚的无差别破坏行动而说出这句话暂时应付过去。结果……

    「你、你会来？明天，晚上七点喔。」

    亚莉亚虽然还有点发飙，不过表情又莫名开心，让她的脸变得很好笑。

    「要、要是敢迟到我就不饶你喔！」

    「好啦好啦。」

    「『好』只要说一次！还、还有！这个约定，你不可以跟别人讲喔。那样一定会被妨碍的。尤其是理子，你绝～对不可以告诉她喔！」

    露出犬齿指着我的亚莉亚说出了这种话——

    这下我也变得没办法跟理子商量更改时间了。毕竟理子也是如果听到我说『有别的事情』就一定会去调查的人。

    ……因此……

    来采驭『当天临时放鸽子』作战吧。假设我要去亚莉亚或理子其中一个人的房间，那么等到五分钟前再联络另一个人取消约定。这样一来对方就没时间详细调查了。

    看着亚莉亚还有点生气又开心地蹦蹦跳跳离开，偶而还会转回头对我挥手道别的奇怪模样……我只能露出苦笑挥手回应。

    沿着自己长长的影子望过去，准备迎接日落的东京渐渐亮起灯光了。

第二十一卷 秋霜烈日的狮子 Go For The NEXT!!!晚上七点的Lucky Strilke

    约定好的三月三十一日——黄昏到来。

    或者说，已经晚上六点四十五分，十五分钟前了。

    （要选亚莉亚，还是选理子？）

    手插口袋快步走在柏油路上的我，迟迟没能做出决定。

    亚莉亚的房间在第一女生宿舍，理子的房间则是第二女生宿舍。

    而我就快要走到分岔点了。

    于是我决定进行最后一次比较。

    首先——

    ——如果选择往亚莉亚房间。

    毕竟这次的状况是绝对需要拒绝某一方，所以要做好惹拒绝的一方生气的觉悟。

    然后说到生气起来谁比较恐怖，当然毫无疑问就是亚莉亚了。

    因此为了我自身的安全，或许我应该选择亚莉亚。

    我可不希望明天在升上三年级的开学典礼中，被什么开洞祭典打成人肉莲藕。

    而另一边——

    ——如果选择往理子房间。

    当然一方面今天是理子的生日，不过更重要的是，我现在有个很伤脑筋的东西寄放在理子那边。

    就是我的印鉴。我昨天为了引开理子的注意力——本来打算把装有彩色玻璃的细长小瓶子，通称『闪闪棒』交给她……可是我却搞错，把当时新买的印章递给她了。毕竟两者的大小和包装都太相似啦。

    或许因为那印章是用玫瑰晶制成，让理子一时以为我是送她能量石之类的东西当礼物吧？然而上面有刻『远山』的名字，就算是理子应该也会察觉我送错才对……不过把打算拿来当身分印鉴，银行印鉴的印章放在别人手中——而且还是怪盗小姐手中——不是一件好事，我必须尽早拿回来才行。

    （好啦，到底该选哪一边呢？）

    像棋盘一样每一百公尺见方分隔为一区的学园岛上，第十三区——

    我在因为预定改建而全店铺休业的中规模商店大楼前的小广场停下了脚步。

    从这边往东就是亚莉亚在的第一女生宿舍，往北就是理子在的第二女生宿舍。

    换言之——这里就是命运的分岔路了。

    在广场西南方一道左右很宽的阶梯上面，商店大楼的铁卷门紧闭着……大概是因为长久以来都没打开过的关系，上面被人用喷漆喷上了花俏的涂鸦。

    而就在我背对那阶梯，交抱双手沉思的时候……

    「真是齐人之福，双手捧花呢，远山同学。」

    ……哦？

    在没什么人经过的这块广场上，出现了熟悉的面孔。

    ——不知火亮。

    是A级强袭系武侦，有点感觉城府很深的同班同学。

    「然而，人只能捧一朵花。而且经常到最后捧的都是第三朵花喔。」

    他说着这样一句话，对我轻轻挥手走过来。

    明明是假日，身上却穿着防弹制服，不过这点上我也是一样，所以没必要刻意吐槽——

    但是他为什么会知道？我想问了也没意义吧。

    关于和亚莉亚与理子约定撞期的事情，我并没有找任何人商量过。

    亚莉亚跟理子也不是会到处乱讲的类型。

    可是不知火现在却表示自己两边都知道——

    「你之前在东池袋高中应该很闲吧？只为了我一个人进行什么潜入搜查。」

    ——可见他是一直在监视我的样子。

    至少从去年冬天我遭到武侦高中退学，转到一般学校的时候就已经在监视了。

    现在回头想想，那件事实在很不自然。

    不知火是和我同时期离开武侦高中，同样转到东池袋高中，又同时期回来。

    因为我不想怀疑朋友，所以至今都没有深入去想过——

    但不知火看来是在某人的安排下，不知从什么时候就开始在监视我了。

    「不会喔。毕竟你行动频繁，要报告的事情很多。而且为了不要被蕾姬同学或你的弟弟妹妹发现，也花了我不少功夫。」

    而且他一旦被我识破这点，就会配合我做出对应。

    「——虽然说谎也是武侦的工作啦，但爷爷奶奶没教过你吗？骗子可是会被阎王大人拔掉舌头喔。」

    我把身体转向不知火……

    「那么为了你的舌头着想，我也要让你接受委托才行啦。」

    「委托？听完刚才这段开场白，你认为我还会接受吗？」

    「我在暑假时有帮忙出场过足球比赛吧？那时远山同学说愿意接受我任何一项委托，然后后来又无限延期。你忘了吗？」

    「我说你啊……」

    「嗯？你有说过无论任何事都愿意吧？」

    「……你是小鬼头吗？唉，也罢，我知道啦。那你就说说看。」

    ——不管怎么样，总之要先让他讲话。

    我希望尽量获得情报，毕竟这件事感觉有点让人不太舒服。

    仔细想想，不知火一直都很在意我和亚莉亚之间的关系。而且硬要说起来，还是站在凑合我们的立场。

    我以为那单纯是——『戏弄男女搭档工作的同班同学』这种武侦高中常有的行为……而如今，我还真希望只是如此呢。

    毕竟如果换个角度深入思考……这搞不好代表那段宛如恶梦的绯绯神事件中，还有我们没发现的第三方势力存在啊。

    在那起事件中，我们不希望让亚莉亚变成绯绯神，而另外有一派则是企图让亚莉亚成为绯绯神。虽然不知火那种想要凑合我和亚莉亚的行为，从结果来看很难判断他当时是希望让事情如何发展——

    ——不过还是有基于某种意志想要引导事件发展的可能性。

    即便力量微弱，还是有在力学上介入过的可能性。

    「我会接受这项公务，一方面也是因为我的私人感情。你之前也有跟我道歉过，我以前本来是打算和你组成搭档的。结果却在武侦杀手的那段时期开始，你彻底被神崎同学给抢走了。或许嫉妒是很没出息的表现——然而就像美女很稀有一样，强人同样也很稀有。而那样的对象被人抢走的我会怀抱负面感情，应该也是很自然的事情吧？」

    「……你说这是『公务』对吧？是哪里的命令？」

    「保密义务是最常见的一项规定喔。」

    这帅哥一脸轻松地就含糊带过了。

    「好，那我就让你说出来。」

    照我的判断，不知火的战斗力——

    比现在不是爆发模式的我来得强。

    然而我这一年来就像在世界各地进行过武者修行一样……到了最近已经慢慢设计出能够靠自己的意志进入爆发模式的方法了。

    虽然一直没机会测试，不过拿这家伙来试枪可说是刚刚好啊。

    毕竟对手是朋友，即使我失败应该也不会被杀掉。

    再说，现在这个状况——我就算输了也没什么损失，但不知火却有风险，那就是情报。

    也就是说，条件上完全对我有利。

    于是我往不知火的方向踏出一步……

    ——才总算一口气感觉到了。

    「…………」

    因为对方是等到我准备攻击不知火的时候，才把气息释放出来。

    直到刚才我都没发现，强韧、厚重又敏锐的——存在感。

    而且不只一个！不妙！

    现在不是去管不知火的时候了。

    （——在后面——！）

    我「啪……！」地转身一看……

    在喷漆涂鸦墙前面的宽敞阶梯上……

    有五名男子。

    有人一脸无趣地站着，有人躺着，有人打开双脚坐着，各自带着莫名佣懒的氛围忽然现身。

    虽然那五人连面朝的方向都不一致……但可以确定是一个小队。不但每个人都拥有可称为超人的战斗能力，而且又有团结心。感觉是能够单打独斗也能小队战斗的军团。

    然后……

    在那五人之中……

    （……原田、静刃……！）

    居然还有那号人物。

    身穿全黑的大衣，斗篷盖到嘴巴的那个男人。

    在比利时差点把我暗杀掉的前·眷属佣兵。

    称号由来的黑鞘日本刀，这次不是挂在背后而是两把都挂在左腰的——妖刕·原田静刃竖起一边的膝盖坐在阶梯上，低头俯视着我。

    今天让我遇到就是你的末日，看我把你干掉……！

    虽然我很想这么说，但也很清楚那并不是一件容易的事情。

    首先，原田静刃本人全身散发出的气息远比之前在比利时交手时更加强烈。明明才经过短短两个半月而已，究竟是怎么回事？就算『士别三日，当刮目相看』，这成长速度也太不自然了——

    简直没有破绽。

    然后，原田的同伴有穿立领装的美少年、穿整齐西装的瘦男与穿和服的光头巨汉——三个人的实力感觉都和原田同等甚至更强……

    另外还有一名看起来强到爆的男人，坐在阶梯的中央前方。

    一点也不在意身上沙漠色的风衣碰到地面、张开长长的双脚竖起膝盖坐在地上的那个壮汉，和我对上视线后……用手指「咚咚」地从左手的Lucky Strike烟盒敲出一根烟，含在嘴上抽出来，用Zippo打火机点燃。

    这男人的氛围——

    与其说是人，比较像是鬼，而且很强大，简直就是阎王大人……！

    （——该死……！）

    我可以感受到自己全身上下的感觉器官都在本能上寻找着退路。

    太不妙了吧？

    这男人到底是何方神圣……！

    我绝对赢不过他。

    就算进入爆发模式，也会被他用单手就扳倒。如果用日本刀比喻，就是正宗的刀，是真货中的真货。一定跟生前的老爸或大战时的爷爷不相上下。

    就在我的视线难以从那释放出压倒性存在感的男人身上移开的时候……

    「——为了这样一个小鬼，有必要动用我们五个人吗？」

    「滩先生一个人就够了吧？当作是猎杀排行者。」

    「我现在是十九名，就算杀掉七十一名，排名也不会上升。」

    西装男与立领少年像是在对风衣壮汉抱怨似地说着。

    尽管存在感有如在伦敦打倒过我的探员——赛恩·庞德等级的那两个人那样嘀咕……坐在中央的风衣男依旧没有转头看向他们，而是……

    「呼……」地吐出一口烟后——

    「别把那小鬼想成是普通的小鬼。」

    始终没有把视线从我身上移开，并低声说道。

    宛如狮子在低吼般。

    「可鹉韦、滩、原田、大门坊，Delta队形，用攻击性阵列。」

    看来应该是队长的那家伙如此命令后——

    「用Beta就行了吧？」

    眼神比我还凶的西装男……好像是叫「滩」的男人小声嘀咕。

    不过他似乎没打算违抗队长的样子。

    五个人的杀气……

    感觉就像麻绳一样缠成一束。

    「远山金次，你在小孩子中或许是等级九十九，但看在大人眼中也只是等级一而已。」

    只靠杀气就剥夺了我行动权力的队长——

    缓缓站起身子。

    光是这样，就让我有种整个广场都扭曲的错觉。

    「不过你也已经十七岁，勉强可以算个大人了。而这里是学校——所以今晚我就稍微教育你一下。」

    透过微卷的浏海之间，队长有点下垂的双眼射出锐利的光芒。

    那超然的眼神，让人感受到像大海或天空般巨大的存在。

    他接着看向手表——欧米茄的Speedmaster——确认现在时刻。

    然后从风衣怀中拿出一张纸。

    从远处也看得出来，那是我已经看惯的……

    ……逮捕令……！

    「我是东京地检特搜部的狮堂。远山金次，现在时间晚上七点，我要以杀人罪嫌逮捕你。」

    随后——

    锵！

    不知火对我的手腕铐上了一副手铐。

    是刻有警察厅警徽「樱代纹」的超硬合金手铐。

    Go ForThe NEXT!!!

第二十一卷 秋霜烈日的狮子 后记

    在棒球打击场居然跟隔壁少年击出的球演出了一场弹子戏法！我是赤松！

    好啦！睽违四年的大祭典——动画播放日一步步接近啰！

    虽然我在小说版AA中也有写过，不过还是请容我藉这个机会再介绍一次预订于二〇一五年十月开播的电视动画『绯弹的亚莉亚AA』。首先是配音员们！

    间宫明里　　　　　　　　　　佐仓绫音小姐

    佐佐木志乃　　　　　　　　　茅野爱衣小姐

    火野莱卡　　　　　　　　　　M·A·O小姐

    岛麒麟　　　　　　　　　　　悠木碧小姐

    高千穗丽　　　　　　　　　　布莱德库特·莎拉·惠美小姐

    神崎·H·亚莉亚　　　　　　 钉宫理惠小姐

    远山金次　　　　　　　　　　间岛淳司先生

    星伽白雪　　　　　　　　　　高桥美佳子小姐

    峰理子　　　　　　　　　　　伊濑茉莉也小姐

    蕾姬　　　　　　　　　　　　石原夏织小姐

    除了这样豪华的配音阵容，监督是制作过『魔法少女小圆』以及『〈物语〉系列』的川畑乔先生，编剧统筹是『IS〈Infinite Stratos〉』的志茂文彦先生，人物设定是『GJ部』以及『笨蛋，测验，召唤兽』的大岛美和小姐——然后制作公司是『轻松百合』以及『恋姬&#8224;无双』的动画工房，热情制作中喔！

    这次的亚莉亚动画，同样很幸运地有一群坚强的配音与制作阵容，所以当然是非看不可啦！好期待十月到来啊！

    我本人有执笔一部分的剧本，也有受邀协助编剧统筹，因此请各位好好期待播放吧。在『绯弹的亚莉亚AA』动画官方网站http://ariaaa.tv/上也能确认详细情报，请各位务必去看看。

    那么期待下次，动画祭典最热闹的时候于书店再相见。

    二〇一五年八月吉日　赤松中学

    绘者后记

    ※庆祝亚莉亚第二十一集出版

    ■大家好，我是こぶいち。

    总觉得亚莉亚每一集最后都很有冲击性呢！

    我身为一名读者也很期待接下来的发展。

    ■那么，期待下一集再相见！

第二十一卷 秋霜烈日的狮子 插图


